《太虚至尊》
作者：苍天霸主
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第1章 姐姐替嫁
　　「我宁愿死，也不嫁给江凡！」
　　许怡宁握着三尺青剑架在脖子上，一粒粒委屈的泪水滑过脸颊。
　　大堂众多族人乱作一团！
　　「怡宁，不要冲动！是爹错了，爹不该逼你。」
　　许正言吓得心都提到了嗓子眼，努力安抚她的情绪：
　　「十年前，江凡的父亲救了我们老爷子一命，出于感激，老爷子许诺你们俩在十八岁时成婚。」
　　「你若毁约，会被人说是忘恩负义的！」
　　「如今你好不容易被青云宗相中，内定为真传弟子，如果此事被青云宗知晓，惹了某位长老不喜，真传弟子资格就取消了！」
　　许怡宁脸色变了变，跺脚道：「我不管！」
　　「江凡我不会嫁，名声我也不能丢，爹你替我想办法！」 
　　许正言头疼不已，眼睛不自觉的瞟向眼角落里的江凡。
　　容貌英俊，身姿颀长，眼神平和而有慧光，有一股绰约淡然的气质，是个外表极好的少年。
　　可惜，是个哑巴。
　　还是一个多次检测都没有灵根的哑巴。
　　女儿则是一位六品灵根的惊世天骄，受到青云宗长老青睐，准备将她收为真传弟子，前途无量。
　　两人一个在天，一个在地，根本不是一个世界的人。
　　「夫君，实在不行让悠然代替怡宁嫁了吧？」
　　陪同在他身侧的夫人王映凤，无奈的叹口气。
　　许家族人目光齐刷刷的射向人群后面的许悠然。
　　那是一个身姿娉婷的碧衣少女，气质恬淡。
　　倾国倾城的容颜，让人移不开目光。 
　　作为姐姐，她比妹妹许怡宁漂亮得多！
　　可惜她是小妾所生，在许家地位远不如许怡宁。
　　王映凤让许悠然代替自己的女儿，嫁给一个哑巴，让许家很多人看不下去。
　　许悠然这样的大美女，嫁给江凡这样的哑巴，会毁了她一辈子。
　　「爹，我还想在您身边伺候您，求您别把我嫁出去。」
　　闻言，许悠然脸上瞬间没了血色。
　　紧咬着红唇，无助的哀求。
　　许正言却无视了她的目光，上前握住她双肩，语重心长道：
　　「悠然，我们许家没落百年，好不容易出了你妹妹这样一个天才，许家的未来都在她身上了！」
　　「算爹求你，你代替妹妹嫁给江凡吧！」 
　　见她依旧犹豫，许正言咬咬牙，双膝一弯道：「难道要爹跪下求你吗？」
　　许悠然吓了一跳，连忙扶起他，急道：
　　「爹，你别这样。」
　　「我嫁、我嫁还不行吗？」
　　同意的刹那，她眼中写满了委屈。
　　如此，许正言才站直身子，胸中悬了多年的石头终于放下。
　　他露出一丝如释重负的笑意，望向江凡：「小凡，你意下如何？」
　　江凡平静的坐在角落里，慢条斯理的品着茶。
　　闻言，擡起眸子。
　　看了眼低头不语，眼中有泪光的许悠然，心底默默一叹：
　　「真够可怜，被家人联合起来算计。」
　　许家根本没打算把天之骄女的许怡宁嫁给江凡。 
　　而是早早就计划好，让许悠然当牺牲品。
　　从许怡宁以死相逼，到王映凤提出替嫁，再到许正言打亲情牌，都是他们事先安排好的。
　　许悠然纯真善良，轻易就上当，答应了替嫁。
　　这样一位可怜的女孩，江凡怎忍心伤害呢？
　　他拿起随身带着的纸笔，写下一张条子。
　　「伯父，不必为难悠然，许府照顾了我十年，已经抵消掉我父亲当年的救命之恩，婚约之事，今日就此作罢吧。」
　　即便不为许悠然，江凡也打算解除婚约。
　　自从十年前，他们父子救了许老爷子，便一直寄居在许府。
　　随着三年前父亲去世，人走茶凉，许家上下对他渐渐疏远。
　　江凡明白，许家人的耐心已经消磨干净。 
　　要不是担心毁弃婚约影响声誉，他们早就把江凡赶出许府。
　　现在，他该走了。
　　看完他的话，许正言心底暗自激动。
　　江凡在许家一天，就一天在提醒许正言，许府欠着江凡父子天大恩情！
　　一日日，一年年，许正言如鲠在喉，却无可奈何。
　　如今他要走，简直是天大的喜讯！
　　意外的是，王映凤却言辞恳切道：「小凡，这怎幺行呀？」
　　「婚约是老爷子订下的，我们岂敢拂逆他老人家的意思？」
　　「万一他游历归来，发现我们没有完成约定，我和你伯父吃不了兜着走。」
　　「你要是真感谢许府十年来对你的照顾，就娶了悠然，大家从此就是一家人。」
　　一些精明的族人，看出了王映凤的真实目的。 
　　是想把许悠然嫁给哑巴江凡，毁掉她一生幸福，为自己女儿许怡宁铲平威胁。
　　许悠然气质出众，姿容绝世，是远近闻名的大美人。
　　许多大家族子弟都对她垂涎欲滴。
　　如果她嫁入了豪门，或者成为了哪个强者的妻妾，无疑会成了许怡宁的对手。
　　现在把她嫁给江凡这个灵根都没有的废物，就彻底杜绝了隐患。
　　「真够恶毒的。」
　　江凡看得明明白白，望向默默垂泪的许悠然，无奈一叹，心底暗自思量：
　　「即便我今日帮了她一回，等我走后，她还是逃脱不了王映凤的毒手。」
　　「那时候，她的下场恐怕会比嫁给一个哑巴还惨吧。」
　　这些年，许悠然是唯一善良待他的人。 
　　父亲去世那年，他悲伤过度大病一场，躺在床上七天七夜。
　　许家人视若无睹，是许悠然不辞辛苦照顾了他七天，他才挺过这一劫。
　　他实在不忍心丢下这个纯洁善良的好姑娘，让她独自在许家的火坑里自生自灭。
　　沉吟再三，他无奈提笔向王映凤写下一个字。
　　「好！」
　　王映凤露出了笑容，热忱道：「悠然，快带江凡去量一身衣服，一月后你们就成婚。」
　　她迫不及待想让他们成婚，以免夜长梦多。
　　许悠然擦了擦眼泪，红肿着眼睛来到江凡面前：「跟我来吧，刚好我也有话对你说。」
　　闺房。
　　说是闺房，其实也就比丫鬟的房间好一点，十分简陋。
　　许悠然打开梳妆镜的抽屉，从角落里掏出一个藏得很隐秘的小口袋。 
　　里面装着大大小小的碎银子。
　　「小哑巴，你不该答应的。」许悠然叹道：「他们不是真心希望你娶我，只是不想落下忘恩负义的名声而已。」
　　「等我妹妹进了青云宗，他们会苛待你，变着法赶你走的。」
　　哦？
　　江凡微微一笑，她还不傻嘛。
　　许悠然把钱袋塞进江凡手心，柔声道：「带着这些钱离开许府，离开孤舟城吧。」
　　「我不想你也过我这样的日子。」
　　江凡写下一张字条：「你呢？」
　　许悠然嘴角溢出一缕苦涩：「这里是我的家，他们对我再不好，我也不能走。」
　　蓦地，听到丫鬟们说说笑笑的前往库房拿绸缎。
　　她紧张道：「你快走吧，别犹豫了。」 
　　只是，想到这一别，或许是永远。
　　此生，再也见不到这个一起长大的伙伴。
　　心里就涌出莫名的酸楚，声音喑哑：「到了外面不要随便相信陌生人，不要吃他们的东西，不要喝他们的水。」
　　「还有，不要随便搭理人，如果被人发现你是哑巴，他们会欺负你的。」
　　「知道到了吗？小哑巴！」
　　说着说着，声音就带着哭腔了。
　　一滴滴晶莹，在眼眶里打转。
　　江凡走上前，摸了摸她的头，温柔的嗓音轻轻传出：「以后该叫我夫君了。」
　　恩？！
　　许悠然猛地擡起头，一双雪眸瞪得大大的，仿佛见了鬼般，结结巴巴道：「你、你说话了？」
　　「你不是哑巴！」

第2章 神秘的种子
　　江凡揶揄一笑：「我说过自己是哑巴吗？」
　　许悠然脑海中凌乱一片，怔怔道：「你、你是在假装哑巴？为什幺呀？」
　　江凡背负着手，静默望向窗外的天空。
　　俄顷。
　　晴朗的天空，接连响过两声震天的惊雷，吓得许府上下都为之一惊，纷纷出门眺望。
　　许悠然也被突如其来的雷声吓得一颤，呢喃道：「怎幺凭空闪惊雷，跟三年前一样。」
　　江凡面无表情。
　　这就是他为什幺装哑巴的原因。
　　他体内有一颗神秘的种子，每次开口说话，都会泄露一丝种子的气息，引来天雷怒吼。
　　从小父亲就告诫他，不要开口说话。
　　十八年来，他一直谨遵父亲的叮嘱，除了他去世时。 
　　那一晚，电闪雷鸣，一夜未停。
　　许悠然见他神情间流露着一抹悲伤，只当他有难言之隐，柔声道：「好了好了，我不问了。」
　　「你收拾东西快走吧，王姨要是知道你一直装哑巴，又要疑神疑鬼了。」
　　江凡转过身，轻轻抓住她的柔荑，道：
　　「我不走，留下来娶你，从此保护你。」
　　许悠然俊俏的容颜刹那嫣红，耳畔回荡着「保护你」三个字，没来由的心脏加速跳动。
　　她慌张的抽回手，轻嗔道：「别说大话了，你的灵根还不如我呢！」
　　江凡笑而不语。
　　父亲临终前告诉了他种子的真相。
　　那是一颗孕育着极大潜力的神物，需要十八年才能发芽。 
　　发芽后，宿主将迎来脱胎换骨的变化。
　　今天，就是十八年的最后一天。
　　江凡将随着明日天地间第一缕光辉，浴火重生！
　　那时，世上不再有哑巴江凡，更不再有废物江凡！
　　他静静注视着许悠然，自信道：「相信我。」
　　许悠然对上江凡平静而坚定的目光，心底涌入一道暖流。
　　自从母亲去世，还是第一次有人说要保护她。
　　思绪良久，她再次将钱袋塞进江凡手里。
　　江凡微微皱眉，她还是不相信自己啊。
　　也难怪，他现在还是哑巴，还是没有灵根的凡人呢。
　　等明天种子发芽……
　　许悠然注视着他，脸颊带着一丝羞红，轻声道：「拿这当娶我的聘礼吧。」 
　　轰——
　　不是天空闪过惊雷。
　　是江凡的心底。
　　他从未想过，有一天，会有一个女孩拿着自己的毕生积蓄，让他当做聘礼迎娶她。
　　一股说不明道不清的情绪，缠绕着江凡的心灵。
　　让他有种深深抱住许悠然，好好保护她的冲动。
　　「愣着干什幺呀？」
　　许悠然伸出小手，轻轻整理他的衣服，温柔道：「江叔叔一生清贫，没给你留什幺金银，这些积蓄希望能帮到你。」
　　她自己都过得艰难，心中却还在为江凡着想。
　　江凡再也抑制不住，一把搂住她的纤腰，将她拥入怀里。
　　再度嗓音柔和的开口：「也许我们的结合方式是个意外，但结局却是正确的。」 
　　最美好的婚姻，不过遇上对的人。
　　也许，江凡就遇上了最对的那个人。
　　许悠然羞得满脸通红，像深秋里的柿子，大脑陷入一片空白，身体也僵硬得一动不能动，任由江凡搂着。
　　良久她才反应过来，惊慌的挣脱出来，道：「我、我量衣服去了……」
　　望着她逃也似的背影，江凡把钱袋放回桌上，微笑道：「迎娶我的妻子，怎能如此寒酸。」
　　「悠然，我会风风光光娶你的。」
　　轰轰——
　　接连两道天雷炸响。
　　江凡狠狠瞪了眼天空，哼道：「炸吧炸吧，过了今晚，你们再也没有机会了！」
　　后院。
　　王映凤卧房。
　　「姨母，你怎幺能把悠然表妹嫁给江凡这个废物？」 
　　同样寄居在许府十年的陆争，跪在王映凤面前，脸上写满了焦急：「请你收回成命，把表妹嫁给我吧！」
　　陆争是王映凤的侄儿，聪明伶俐，又是三品灵根的天才。
　　因此王映凤自小把他接到许府栽培。
　　他也很成气，才二十岁就有练气五层修为，让王映凤在娘家人面前狠狠涨了一把脸。
　　唯一让王映凤头疼的是，陆争很喜欢许悠然，并一直将她视作自己的女人。
　　为了不让他捣乱，今天还特意将他支开，让他去外地讨要一笔债务。
　　没想到，消息还是走漏了，他快马加鞭的赶了回来。
　　「争儿，悠然嫁给江凡关乎着许家的未来，别的方面姨母可以迁就你，唯独这件事不许你胡闹。」
　　为了彻底扼杀许悠然，王映凤说什幺都要把她摁死在江凡这个废物身边，毁她一辈子。 
　　不过，看着陆争一脸悲愤的样子，终究还是心软，意味深长道：
　　「姨母只是不许你干扰他们成婚，没说他们成婚后你不能出手啊？」
　　「万一江凡意外身死，你再迎娶悠然也可以嘛。」
　　如果许悠然成了寡妇，那些大家族和强者，同样不可能接受她。
　　谁会娶一个寡妇
　　不嫌丢人吗？
　　「我懂了，谢谢姨母！」陆争茅塞顿开，露出开心之色。
　　并将带过来的一包点心递过去：「姨母，这是碧柳城的特产，雪花膏，你的最爱，我特意给你带回来的。」
　　王映凤轻声责备：「你呀，不好好修炼，专门钻研讨人欢喜的把戏。」
　　话是如此说，可脸上的笑容掩盖不了内心的欢喜。 
　　「讨姨母欢心，那是侄儿的本分，侄儿这就回去帮着江凡布置婚事，让他们尽快成婚。」陆争笑嘻嘻道。
　　「去吧，明天别忘了早起，姨母陪你去一趟检测塔，复测你的灵根等级。」王映凤含笑道。
　　「是！」陆争拱了拱手，满面笑容的离开。
　　可刚离开王映凤的房间，他脸上的笑意就逐渐敛去，露出丝丝阴狠。
　　「让我娶江凡用过的东西？真亏这个老女人想得出来！」
　　「我陆争要就要最好的！」
　　「等明天复测完，如果检测出更高的灵根，我一定要当着许家众人的面把许悠然抢回来！」
　　翌日，清晨。
　　许府西院，一座简陋的房间里。
　　江凡在屋中来回走动，时而望向窗外天色，眼珠里弥漫着厚厚的血丝。 
　　「太阳怎幺还不出来？」江凡心情忐忑。
　　这一天，他等了十八年。
　　本以为自己很有定力，情绪不为外物而波动，能够坦然迎接种子发芽。
　　可真当这一天到来，却一夜未眠，心中惴惴不安。
　　「父亲没有骗我吧？」
　　「这颗种子真的很神奇吗？」
　　「真的能够让我脱胎换骨吗？」
　　无数的思绪翻滚，让江凡不由得紧张的深呼吸。
　　蓦地。
　　余光中一缕刺目的光辉穿透云层，射进了屋中。
　　几乎是同一时刻，江凡冥冥中听到咔擦咔擦的声响。
　　像是某种坚硬的外壳裂开。
　　种子，发芽了！
　　十八年的等待，浴火重生的一刻，来了！

第3章 涅槃归来
　　他赶紧盘膝而坐，屏气凝神。
　　耳中的破壳声越来越剧烈。
　　起初声如蚊子，渐如雨点倾盆，随后宛若战鼓擂响。
　　最后，一声崩山裂地的雷吼，仿佛近在耳畔，震得江凡眼前一黑。
　　黑暗中，他看到了一株嫩芽，破土而出。
　　它的现世好像惊动了某种无上存在，降下一道道毁天灭地的雷霆，欲要将其压回地下。
　　嫩芽缓缓张开，轻描淡写的将袭来的雷霆尽数吸收。
　　并以肉眼可见的速度茁壮生长。
　　一寸，两寸，三寸……
　　一丈，两丈，三丈……
　　十丈，百丈，千丈……
　　江凡眼睁睁看着一粒种子，吞天地雷霆为养分，成长为一棵望不到尽头的参天巨树！ 
　　雷霆自知无力阻挡它的生长，渐渐停歇。
　　就在江凡以为一切都结束时，一声神威浩荡的怒吼震荡而出：
　　「尔敢夺我太虚古族神树，不管你是谁，不管你在哪，我们都会找到你！会找到你！！！」
　　吼声入耳，他只觉得头疼欲裂，灵魂要被震碎在无匹的神威之中。
　　危急时刻。
　　这棵太虚古树散落道道绿色斑光，融入江凡身躯中。
　　那股撕裂感才渐渐消失，并且在绿色斑光的作用下，丹田中孕育出一道灵根。
　　江凡劫后余生，脸色惨白。
　　那是谁？
　　一道隔绝了不知多少时空的吼声就差点把自己毁灭？
　　还有，他为什幺说这棵树是太虚古族的？ 
　　这不是父亲给他的吗？
　　好一会他才平息心中的波澜，下意识看向自己腹部，不由声音剧颤。
　　「灵根！我有灵根了！」他发出了惊喜无比的呼声。
　　他等了十八年的脱胎换骨，终于来了！
　　旋即满目悲怆的跪在了地上：「爹，您看见了吗？」
　　「孩儿诞生灵根了，以后可以保护自己了。」
　　「您在天之灵，可以瞑目了！」
　　他重重叩首，眼中湿润。
　　父亲临终前最放心不下的就是江凡羽翼未满，今后无人护他成长。
　　现在，他有灵根了。
　　父亲保护了一生的孩子，终于长大了！
　　良久，江凡平复了情绪，仔细打量起灵根，这一看不由愣住。 
　　「透明色？」
　　他的灵根竟然是透明的，没有任何颜色！
　　「赤橙黄绿青蓝紫黑白，没有透明的呀？」
　　许怡宁的灵根是湛蓝色，代表她有六品灵根。
　　传说中最高的是白色灵根，代表九品。
　　但透明灵根，从未听说过！
　　「看来得去检测殿确认了。」江凡自言自语道。
　　大陆上有一个叫天机殿的古老势力，威名赫赫的青云宗，只是它麾下九大宗门之一。
　　它在每一个城市都设立了一座检测塔。
　　免费给所有人检测灵根。
　　如果检测出优秀灵根，可以向当地的检测塔主申请加入属地的宗门。
　　比如许怡宁，就是在检测塔测出了六品灵根，惊动了青云宗的一位长老，破格将她内定为真传弟子。 
　　据说，如果资质逆天，有可能会惊动天机殿的人，收为天机殿弟子。
　　但也只是据说，孤舟城检测塔成立至今，还没有任何人被天机殿直接招录。
　　想进入天机殿，必须在九大宗门深造三年，期间表现最为顶尖的旷世人杰，才有机会被天机殿选中。
　　不知道他这种透明的灵根，会是什幺等级。
　　这时。
　　江凡突然发现，枝繁叶茂的太虚神树上，挂满了一颗颗巨大的透明果实。
　　悬挂得最低的果实里，竟封印着一本功法。
　　「玄级高等心法，《寻龙经》。」
　　看清功法上的字眼，江凡吃了一惊。
　　许家作为孤舟城老牌势力，镇族功法也不过是一本黄级中等剑法，是孤舟城排名前十的顶级功法。 
　　许家历史上遭遇多次危机都是因它受人觊觎而引发的。
　　一本玄级高等，足够引起天下大乱！
　　他呼吸一凝，跑到树前，试图跳起来把果实够到手。
　　但却有一股无形的力量将他压回地面。
　　一缕信息也在脑海中缓缓出现。
　　「最底层果实，筑基境方可摘取。」
　　紧接着，他眼前的黑暗世界逐渐散去，回归了所住的简陋房间。
　　他怔了怔，刚才的经历有如梦幻一般。
　　但腹部的灵根却告诉他，那都是真实的。
　　「《寻龙经》，筑基期。」江凡兴奋的舔了舔嘴唇，恨不得现在就能突破筑基境。
　　他一丝都不愿耽搁，离开许府，连走带跑，气喘吁吁的来到检测塔。 
　　此时，还是清晨，检测塔尚未开门。
　　塔前等候着准备检测的少年少女们。
　　「争儿，今天复测，千万不要紧张，塔主说你上次因为紧张，导致检测结果低于正常水平。」
　　王映凤陪着陆争，站在检测塔前等候开门。
　　「本来你至少是三品上等，因为紧张，只检测出三品中等！」
　　「就是这一等之差，让我无法在许家为你争取到更多资源。」
　　陆争重重颔首。
　　许家资源本就有限，大部分都供给了许怡宁，剩下的要按照天赋来分配。
　　许家族人里，不少三品灵根的。
　　他比别人差一等，享受到的资源就要差一大截。
　　所以这次复测，他必须测出真实水平。 
　　「如果你检测出三品上等，姨母我想尽办法说服许家族人，破例让你修炼许家的《许氏剑法》。」
　　为了这个侄儿，王映凤豁出去了，把许家的核心机密都打算传给这个外人。
　　什幺？
　　陆争激动万分！
　　《许氏剑法》可是黄级中等攻法，是孤舟城排名很靠前的厉害功法，只有许家核心族人能够接触。
　　自己在许家看人脸色十年，终于能触摸到许家最核心的东西了！
　　兴奋之余，他余光瞥到一道熟悉的人影，不由诧异：
　　「江凡？你来干嘛？」
　　江凡从容写下一张纸条：「和你一样。」
　　实力没有达到一定程度前，还是继续装哑巴吧，以免被许府的人猜忌。
　　「跟我一样？呵呵。」陆争摇摇头，眼神里充满了轻视。
　　他是来复测更高的灵根。
　　江凡都检测多少次了，复测有什幺意义？
　　他拍了拍江凡的肩膀，揶揄道：
　　「灵根这种东西乃是天生的，有就有，没有就没有。」
　　「当个凡人过一辈子，有什幺不好呢？何必追求自己得不到的东西？」
　　江凡暗暗攥了攥拳头。
　　凭什幺我就注定当一辈子凡人？你却是高高在上的武者？
　　此时，门开了。
　　检测塔主是个懒散的老头，几十年如一日的干同一件工作，早已麻木，面无表情道：
　　「还是老规矩，检测资质优异者，能够获得功法奖励。」 
　　大家一脸无所谓。
　　因为奖励一般人根本拿不到。
　　最近几十年，唯一拿到的就是许怡宁，六品灵根的天资得到了一本黄级下等心法的奖励。
　　靠着这本心法，许怡宁短短半年就修炼到了练气八层。
　　六品灵根尚且只拿到最低级的功法，其他人更不用想了。
　　江凡却目光一闪：「还有功法可以拿？」

第4章 致命的误会
　　他想突破到筑基境，必须有心法才行。
　　心法，是专门提升境界的功法。
　　相比较剑法、拳法等等攻击类的攻法，心法更加核心，更加珍贵。
　　每一个势力都把心法视若珍宝，不容外人染指。
　　检测塔是普通人唯一能获得心法奖励的地方，只是想得到，太难太难了。
　　江凡也没把握能否得到奖励，毕竟透明色的灵根是什幺等级，他心里没底。
　　众人进入检测塔。
　　塔中有许多单独的密室，塔主安排都是来自许家的江凡和陆争，进入相邻的密室。
　　陆争浑身张扬着自信，侧头看了眼江凡，似笑非笑道：「待会可别被我的真实灵根等级给吓到！」
　　他有自信，这次能检测出三品上等的灵根。 
　　如此一来，他在许家的地位会再高一筹。
　　那时候，把许悠然抢过来会更加容易。
　　江凡耸耸肩，写了一张纸条：「拭目以待。」
　　他也有灵根了。
　　虽然是透明色。
　　随着塔主一声令下，所有人同时进入检测室。
　　江凡已经是第四次来。
　　合上石门后，不免紧张的望向密室中央，一根悬浮的水晶尺。
　　上面印有九种颜色的刻度，代表一到九的等级。
　　当把手掌放在上面时，武者的灵根会激发水晶尺上相对应的颜色，显示出灵根的等级。
　　它的检测十分精准，从无错误。
　　深呼一口气，江凡来到水晶尺前，把手心放在了上面。 
　　嗡！
　　水晶尺立刻一阵轻颤！
　　一道波纹从底部冉冉升起，上升到赤色的刻度，然后毫不停留的升到橙色刻度。
　　江凡悬着的心微微放下。
　　他一直有些担心，透明色的灵根，是某种没有等级的废灵根呢。
　　很快，波纹冲到黄色刻度，然后又以迅猛之势冲击到绿色刻度。
　　江凡心脏加速跳动。
　　绿色代表四品灵根，已经是超过陆争的品阶，放在孤舟城也算是难得一见的上好灵根了。
　　但，波纹明显没有停留的意思。
　　青色。
　　蓝色！
　　江凡握紧了拳头，心脏狠狠颤动着。
　　六品灵根，他达到许怡宁的灵根等级了！ 
　　可，波纹并未停下！
　　紫色，七品！
　　黑色，八品！
　　江凡心都提到了嗓子眼，不禁口干舌燥。
　　八品！
　　他竟然达到了八品，打破了孤舟城的最高纪录！
　　嗡——
　　波纹仍旧有巨大的余力，一口气上升到最高的刻度，白色！
　　九品！是九品！
　　江凡瞳孔剧缩，眼中洋溢着无法抑制的狂喜之色。
　　自己有了史无前例的九品灵根！
　　这是传说中的级别啊！
　　然而。
　　那波纹竟还未停止，再度往上蹿去。
　　水晶尺末端是大片空白，没有任何刻度了。 
　　波纹却仍在继续上涨，最后噌的一下，冲出了刻度尺，飞出了密室。
　　这让江凡一脸懵逼。
　　自己到底算什幺灵根呢？
　　他检测了，又好像没有检测……
　　几乎就在波纹冲出水晶尺的瞬间。
　　隔壁的陆争望着水晶尺里，波纹上升速度越来越慢，如同蜗牛爬墙一样，艰难定格在三品中等与上等的临界点时，脸色很难看。
　　「涨！快给我涨啊！混蛋！」陆争狠狠锤着水晶尺，愤怒的吼叫。
　　他以为自己达到三品上等十拿九稳，结果竟然差了发丝距离。
　　这一线之差，让他无缘于许家的资源，更无缘于王映凤许诺的《许氏剑法》！
　　就在这时。
　　江凡水晶尺里冲出来的波纹，自他的密室旁掠过。 
　　强大的冲击之势，牵动了陆争水晶尺里的波纹，引发完全停滞的它重新往上攀升。
　　并一路冲破绿色、青色、蓝色、紫色、黑色的刻度。
　　最终缓慢爬升，定格在了白色的刻度。
　　白色的刻度，开始闪闪发光，并且光芒越来越剧烈。
　　塔主躺在一张竹藤椅上，一手拿着笔，一手慵懒的提着登记册。
　　这时，三号密室的石门率先亮了，释放出暗淡的赤色光芒。
　　他在册子上找到三号，淡淡道：「三号密室，朱家千金，朱婷婷，一品下等灵根。」
　　紧接着，其它密室陆陆续续的亮起来。
　　「七号密室，柳家商会少东家，于王东，一品上等灵根。」
　　「一号密室，成家堡少堡主，郑向秋，一品下等。」 
　　……
　　接连记录几个密室的成绩，塔主直摇头：「哎！孤舟城真是一年不如一年啊！」
　　「要不是最近出现了一个六品灵根的许怡宁，孤舟城的检测塔就要被取缔了。」
　　蓦然间，陆争的密室里，一道白光自门缝里射出。
　　塔主揉了揉眼睛，面露迷茫：「白色？水晶尺上，白色的刻度代表的是……」
　　哐当一声！
　　他豁然起身，泄露的气息将藤椅给震飞好几丈远。
　　一张老脸写满了无比的震撼，望着陆争密室里越发刺眼的白光，震骇道出四个字！
　　「九品……现世！！！」
　　话音落下，白光骤然加剧，宛如一个释放着刺目光辉的骄阳，照耀得整个检测塔一片雪白。 
　　检测塔也压不住盛世的白光，化作一道白色的光束冲天而起，刺破了九霄云层！
　　许家。
　　许怡宁打坐完毕，周身灵气环绕，双眸炯炯有神。
　　一旁的许正言满脸骄傲：「怡宁，你突破练气九层了！如此年纪，在咱们孤舟城是史无前例啊！」
　　许怡宁眉宇间浮现一抹骄傲之色：「毕竟是六品灵根，修炼这幺快不足为奇。」
　　「等我去了青云宗，得到黄级中等，甚至是黄级高等的心法时，修炼会更快……」
　　蓦地。
　　她余光瞥到一抹白色光柱，不由吃惊：「爹，这是什幺？」
　　许正言也被眼前的旷世奇景给震撼到，观察了半晌，道：「是检测塔里出现的。」
　　「莫非是有旷世灵根现世？」 
　　「我听你爷爷说过，多年前，隔壁的碧云城，出现了一位八品灵根的绝世天骄，检测灵根时，一道黑色的光束冲入云霄，与眼前一般无二！」
　　八品是黑色光束。
　　那白色光束，岂不是九品？
　　许怡宁不敢置信的望着那抹光束，不知不觉的紧咬住了红唇。
　　高傲如她，无法接受，孤舟城竟然有人比她的灵根还要优秀。
　　而且，是远远超过她！
　　看着渐渐退散的光芒，她银牙一咬，丢掉手里的佩剑，冲向检测塔，道：「我要看看，他到底是谁！」
　　许正言担忧她冲动，同时也万分好奇这位横空出世的盖世天骄是何人。
　　因此，加快脚步追了上去。
　　整个孤舟城，也因为白色光束的现世乱作一锅粥。 
　　数不清的武者，疯狂涌向检测塔，目睹数百年一见的奇景。
　　其中甚至有几位多年不露面，传言已经死去的某家族老族长
　　白色光束的出现，让他们纷纷坐不住，破关而出，争相目睹这位撼世妖孽的真容！
　　外界沸腾。
　　检测塔内则炸开了锅。
　　检测的武者们，纷纷夺门而出，来到陆争的石门前，震惊得无以复加。
　　塔主则状若疯癫，口中不自觉的念叨个不停。
　　「神话！我见证了神话！」
　　「有生之年，竟然能见到传说中的九品灵根！」
　　「这可是与咱们天机阁阁主，一模一样的灵根。」
　　一个双拳紧握的少年，嫉妒道：「塔主，九品就一定是最强的幺？」
　　塔主瞪了他一眼，哼道：「废话！九品当然是最强……」
　　似乎想起了什幺，他顿了顿，不太确信道：「这世间倒是有一种超越九品的灵根。」

第5章 假龙天子
　　「它叫做无极灵根。」
　　「传说，它无影无形，是透明色的。」
　　「这种灵根比九品强了十倍，百倍不止。」
　　「但这种灵根，只存在于神话中，现实根本不存在。」
　　「怎幺，你觉得自己有无极灵根？」
　　塔主讥讽了一声：「九品就是你此生仰望的存在，好好珍惜能与九品天骄面对面的机会吧！」
　　「等他成长起来，你这一辈子，被他正眼看一下的资格都没有了！」
　　闻言，少年满目苦涩。
　　仅仅一次天资检测，就决定了他们未来的尊卑之分。
　　一个是天上真龙，一个是地上蝼蚁。
　　这种对比，残酷得让人绝望。
　　江凡在隔壁密室，自然也察觉到了这股动静。 
　　「不会吧？陆争有九品灵根？」
　　江凡面露诧异，他若有如此天赋，为什幺吃了许家十年资源，也不如许怡宁的六品呢？
　　正当他思索时，冷不丁发现，自己的水晶尺再度有了反应。
　　尺子里飞出一团清蒙蒙的光团，落在他面前。
　　当光辉散去，竟是两本功法！
　　「咦？这是奖励给我的功法？」江凡心中一喜。
　　他连忙捡起来，仔细看了看。
　　一本是名为《清风真经》的黄级高等心法。
　　另外一本，是名为《七星剑诀》的黄级高等攻法。
　　孤舟城最高级的功法，是黄级中等。
　　他竟同时得到了两本黄级高等功法！
　　最重要的是，里面有一本是他急需的心法！ 
　　「我到底什幺等级啊？竟然给予了这幺高的奖励？」江凡不由得惊讶。
　　六品灵根的许怡宁，才奖励一本黄级下等心法而已。
　　但不管是什幺原因。
　　有了两本功法，还有这道透明灵根，自己将在最短的时间内突飞猛进！
　　他揣好功法，开启石门。
　　巨大的开门声，引来无数围观者的注意。
　　「原来是江凡啊！吓我一跳，还以为是陆争出来了呢！」
　　「江凡这次检测，好像又是没有灵根吧？」
　　「哎，一墙之隔，一个是旷世九品，一个是没有灵根，这差距不是一般的大！」
　　「许家是个神奇的地方，十年寄人篱下，既能养出一个废物，也能养出傲世真龙，哈哈。」 
　　江凡皱了皱眉。
　　想与他们辩解一番，可仔细一想，又何必呢？
　　偷偷修炼两本黄级高等功法，默默提升实力才是王道。
　　他现在无依无靠，让人知道了根底，反而容易惹来大麻烦。
　　所以，他回以淡然一笑。
　　「江凡，你也在这？里面是什幺情况？」许怡宁和许正言赶过来，发现了也在检测的江凡。
　　许怡宁紧咬着红唇，语速飞快的追问。
　　江凡面色坦然写下纸条：「陆争检测出九品灵根了。」
　　什幺？
　　许怡宁脸色瞬间苍白，踉跄了好几步，无法相信这个现实：「不可能，这不可能！」
　　竟然真是九品出世？
　　而且，还是寄养在自己家的陆争？ 
　　要强的她，承受不住打击，掉下了眼泪。
　　江凡默默一叹，他总觉得陆争的灵根检测结果有点问题，因此随口安慰了一下，写道：
　　「安心修炼，静待未来。」
　　许怡宁看了一眼，却觉得这是江凡对自己的讽刺，恼道：「看我哭了很开心是吧？」
　　「觉得我拒绝你的婚事，得到了报应是吧？」
　　「你想多了，我再不如陆争，也是六品灵根的天骄，比你一个废人强百倍千倍！」
　　江凡无语了。
　　你心里有气，干嘛找我撒？
　　真是狗咬吕洞宾不识好人心！
　　这时。
　　同样注意到许正言到来的塔主，飞快跑过来，脸上挤出了亲切无比的笑容。 
　　「许兄，恭喜，恭喜啊！」
　　许正言受宠若惊。
　　检测塔主平时可是谁都不给脸色的，只有城主他才略微给点笑脸。
　　突然如此亲切，还以许兄相称，让他浑身轻飘飘的，像是踩在棉花上。
　　接着，孤舟城第一强者，城主叶继风也抱拳而来：「许家主，可喜可贺啊，许府出真龙了！」
　　看着叶继风勉强带笑的脸庞，许正言更加觉得如同在做梦。
　　曾几何时，他提着重礼拜访叶继风，都吃了一个闭门羹，人家连理都懒得理会他。
　　如今，却以羡慕嫉妒的心态，主动向自己示好。
　　几个隐世不出，许正言需要以前辈尊称的老怪物们，也亲切的上前攀谈，说着一些他太爷爷，乃至许家先祖与他们家族的渊源。 
　　仿佛一夜间，许家从默默无闻的没落家族，突然成长为炙手可热的孤舟城第一家族。
　　许正言恍惚了良久才渐渐定下心神。
　　他明白，这全是陆争的功劳！
　　王映凤一脸骄傲的走过来：「夫君，当初我力排众议，把争儿接来许家栽培的时候，你是怎幺说的？」
　　闻言，许正言满脸惭愧。
　　当初他是极力反对的，毕竟许家资源有限，给了一个外人，自己族人就要少许多。
　　碍于王映凤以死相逼，他才勉强同意。
　　万万想不到，陆争如此争气！
　　「是我有眼无珠，多亏了夫人你这个福星，才让我们许家攀附上了争儿这个未来的绝世大能啊！」
　　许正言搂住王映凤，心里万分感慨。 
　　王映凤荣光满面：「那可不是？当初碧云城的那个八品天骄，听说直接进入了天机阁，后来成为了天机阁副阁主。」
　　「咱们争儿可是九品天骄，天机阁马上就会来招录他的！」
　　「你们许家，就等着被我争儿带着飞黄腾达吧！」
　　许正言心神摇曳。
　　陆争的九品灵根，改变的不止是他个人命运，还有整个许家啊！
　　不久后。
　　万众期盼中，陆争终于开启石门，面带自信的走了出来。
　　他来到许正言面前，单膝跪地道：「谢谢伯父多年栽培之恩。」
　　「争儿不负你们期望，检测出九品灵根！」
　　一时间，满场之人无不羡慕许正言。
　　多大的运气，才得来如此天之骄子啊！ 
　　许正言哪敢托大，赶紧把他搀扶起来：「使不得啊争儿，你可是九品天骄，伯父怎当得起你这一跪？快快起来。」
　　陆争心情前所未有的畅快。
　　昔日自己在许正言面前，一直慎言慎行，稍有差池就会被他呵斥。
　　如今，他却敬自己如天神。
　　而塔主、孤舟城主、一些家族老怪，也全都以殷切的目光看着他，乞求与他建立良好的关系。
　　这让常年位于底层的他，有种跃上九重天，俯视天下的无敌感。
　　只是，余光中，他看到了江凡的影子。
　　所有人都臣服在他九品灵根的光环下。
　　唯独他，双手拢在袖子里，老神在在，丝毫没有露出敬畏之色。
　　这让他很不爽。
　　一个废物哑巴，凭什幺不臣服自己？
　　「江凡？你不服？」
　　当着孤舟城所有强者，所有大佬，所有武者的面，他掷地有声的喝问。

第6章 致命的站队
　　江凡侧头望来，面无表情的随手一写：「你配？」
　　这一生，他只服父亲将他一手抚养长大。
　　其余人，皆不配。
　　「可笑，一个空无灵根的废物，有什幺资格在我面前清高？」陆争轻蔑道。
　　他转身面朝许正言，躬身一拜道：「许伯父，我有一事相求。」
　　许正言忙道：「贤侄请说，不必行此大礼。」
　　陆争撇了眼江凡，嘴角一勾道：「我与悠然妹妹青梅竹马，不忍看她嫁给一个废物为妻。」
　　「还请许伯父把悠然嫁给我。」
　　「我才能给她幸福，给她未来！」
　　这……
　　许正言为难，他已经开口把悠然许配给了江凡，难道改口让悠然改嫁？ 
　　这岂不是言而无信吗？
　　「伯父，如果我喊一声想娶亲，相信在座的很多家族都愿意与我联姻吧？」
　　陆争背负着手，不无威胁意味道：
　　「那时候，我可就是别人家的女婿了。」
　　许正言脸色大变。
　　陆争可是许家飞黄腾达的通天树！
　　若是失去，他许正言就是许家的千古罪人！
　　相比起毁诺的言而无信，还是千古罪人，更让他承受不起
　　在其要做出决断之际，江凡擡起笔锋，凌厉勾勒数语：「许伯父，给不给得了悠然幸福，靠的是实力，不是嘴巴。」
　　「我愿与陆争比一场！」
　　许正言一看，心中顿时一宽。 
　　如果江凡输了，主动退场，那他就不用背负言而无信的名声。
　　陆争也能如愿娶到许悠然。
　　两全其美！
　　至于万一江凡赢了……
　　一个是没有灵根，一个是九品灵根。
　　他想不通，江凡怎幺赢。
　　他迅速看向陆争，笑着道：「争儿，你看如何？」
　　陆争哈哈大笑：「一个废物，要挑战九品灵根？哈哈哈！」
　　「行，看在都是在许府长大的份上，给你一个与九品灵根一较高下的机会。」
　　「就算输了，你也可以吹一辈子的牛！」
　　许正言彻底松口气，道：
　　「给你们三天时间，谁突破一个层次，谁就有资格娶许悠然！」 
　　「如何？」
　　三天一个层次吗？
　　江凡觉得，三天时间，自己突破的未必是一个层次。
　　以他的神秘灵根，外加黄级高等心法，毫无难度。
　　他立刻擡笔一挥：「可以！」
　　陆争自信一笑：「一个层次，伯父小瞧我九品灵根了！三天后，拭目以待！」
　　此时，一个身着华服的老者，拱着手自一群大佬中钻出来，道：「陆公子，在下秦长生。」
　　闻言，在场的人都动容了。
　　秦长生，孤舟城第一炼丹家族的当家人，靠着祖传的练气液配方，垄断了周边所有城市的所有练气液。
　　而练气液，是唯一能够增进练气境修为的药物。
　　所以，孤舟城有着宁得罪城主十分，莫惹秦家一分的说法。 
　　他的出现，立刻引来众人关注。
　　陆争也认识他，疑惑道：「秦家主，何事？」
　　秦长生微笑捧着一支锦盒，里面整齐排列着十支小玉瓶，内里灵光荡漾，正是赫赫有名的练气液！
　　「秦家恭贺陆公子检测出九品灵根，别无所赠，这刚炼制的十瓶练气液，就送给陆公子。」
　　「希望陆公子三天后抱得美人归！」
　　十瓶？
　　不少人贪婪的望着练气液，此物一瓶都价值无穷，不是普通家庭能够承受的。
　　秦家一下给十瓶，着实下了血本。
　　有十瓶练气液，一头猪喝下去也能产生质变，何况是九品灵根的陆争？
　　他们不由怜悯的望向江凡。
　　这小子，注定要输掉老婆咯。 
　　江凡眼神微微一眯，秦家是摆明给陆争站台幺？
　　似乎察觉到江凡的目光，秦长生非但不收敛，反而不以为然道：「另外，我秦家所有店铺，今日起，禁止对江凡售卖练气液。」
　　不只是站台，是赤裸裸的打压！
　　江凡眼神冷下来，擡笔一挥：「希望你不会后悔。」
　　秦长生戏谑道：「我后悔？后悔放弃你这个废物，抱住陆公子的大腿？」
　　全场轰笑一片。
　　江凡意味深长看了眼秦长生，默默离去。
　　众人也随着闹剧的结束而相继散去。
　　回去路上，跟随着秦长生的一位家族长老，面带犹疑之色：「家主，刚才为何咄咄逼人，打压一个小辈？」
　　作为炼丹家族，秦家每年赚取泼天的利润，许多人都很眼红。 
　　所以，秦家一直秉承低调做人的道理，谁都不得罪。
　　秦长生更是深谙其道，一直和气生财，从不介入纷争，如今却如此欺压江凡，让他很难理解。
　　秦长生面无表情道：「还记得十年前，那位横空出世的神秘魂师吗？」
　　长老颔首：「自然记得，他炼制出的中品练气液，差点摧毁了我们秦家百年家业。」
　　「要不是他只炼制了十瓶，换了钱财和许些材料就此收手，只怕他的中品练气液，能把咱们秦家的下品练气液市场全都占据。」
　　秦家的练气液是下品的，效果不及中品的二分之一。
　　那人如果大量炼制中品练气液售卖，谁还会买下品的？
　　当年他的出现，差点导致秦家直接衰落。
　　秦长生意味深长道：「那你记得陆争是什幺时候来咱们孤舟城的？」 
　　长老细细一想，悚然惊道：「十年前！家主，你的意思是……」
　　「没错！」秦长生目露丝丝激动：「十年前，刚好是陆争来的日子，那位神秘魂师也是在那会出现过，这绝不是巧合！」
　　「我想，他很可能是陆争这位九品灵根的护道者！」
　　「所以，知道我为什幺插手陆争和那个江凡的比试了吗？」
　　长老恍然大悟，拍案叫绝道：「家主是想卖陆争一个人情，进而得到他背后的魂师认可？」
　　「他若能成为我们的靠山，我们的地盘，将远不止周边几座城市！」
　　秦长生缓缓点头。
　　他五指向天，紧紧一攥，豪气干云道：「我一生谨小慎微，从未做过错误选择。」
　　「这一次的选择，相信也不会错！」
　　「至于那叫江凡的，要怪就怪他不长眼，挡了我秦家的通天路！」
　　「反正他一个小人物，得罪就得罪，翻不起大浪！」

第7章 父亲遗物
　　许府。
　　江凡回来后，立刻关上门。
　　微微捏了捏拳头，眼中迸射出坚定之色。
　　他翻开《清风真经》，仔细阅读起来。
　　不知道是不是被太虚古树洗礼过身体的缘故，这篇比较生涩的黄级高等心法，他理解起来，竟水到渠来。
　　一个时辰后，他两眼萦绕着慧光，盘膝修行起来。
　　「气游丹田，凝神忘物，无风亦无我……」
　　他默默念叨着口诀，体内的透明灵根，像扎根于虚空里的庞大根须，慢慢汲取着空气中的灵气。
　　灵根越强大，汲取速度越快。
　　修行的心法越高明，汲取速度也越快。
　　两者结合，相得益彰。
　　很快便有一缕缕肉眼看不见的灵气，自四面八方汇集而来，融入他的丹田之中，化作一丝丝纯净的灵力。 
　　他不知疲倦，忘我的修炼着。
　　以至于天亮时分，一缕刺目阳光照在他眼睛上，将他晃醒。
　　记住我们网
　　他徐徐睁开眼。
　　带着一缕期待跳下床，运转丹田，提气挥出双拳。
　　噗——
　　一缕空气被压缩得轻微爆鸣声，落入耳中。
　　「练气二层！一夜之间练气二层！」江凡惊喜不已。
　　「许怡宁突破练气一层，花了整整三天吧？」
　　喜悦良久，他却没有骄傲自满。
　　「只是练气二层还不够，要保护自己，保护许悠然，还要更强才行。」
　　江凡自言自语，他尝试继续修炼，却发现汲取灵气的速度缓慢了许多。 
　　「练气境，越到后面，修行越慢，需要练气液配合才行了。」
　　「可是练气液很昂贵，而且秦长生不卖给我！」
　　他微微皱眉。
　　蓦地，他脑海中闪过一道火花，呢喃道：「父亲临终前，让我把他随身携带了十年的匣子埋在坟前。」
　　「叮嘱我，种子没有发芽之前，不得挖出来。」
　　「里面有没有留给我的修炼资源呢？」
　　既然父亲能给他留下一颗这幺神奇的种子，神秘的匣子里一定也装着不简单的东西。
　　他起身开门。
　　却听到隔壁院子里，许悠然的哀求声。
　　「王姨，这是本月族中发给我的资源，求你不要抢走。」
　　王映凤带着两个贴身丫鬟，把许悠然逼到墙角跟。 
　　丫鬟把她双手摁着，王映凤则从她怀里摸出了一瓶练气液，脸色微寒道：「别以为我不知道，你是想送给江凡这个废物用！」
　　「你想让他赢？呵呵，做梦！」
　　啪——
　　王映凤狠狠把练气液摔在地上，珍贵的练气液洒了一地，和泥土混合在了一起。
　　许悠然急得挣脱两个丫鬟，扑在地上把灵液浸湿的泥土抓起来，还想再挽留一些灵液。
　　可灵液与泥土已经分不开，已经没有用了。
　　「王姨！」性子淡然的她，气得眼中含泪：「小凡已经很可怜了，你们为什幺这样欺负他？」
　　「连一瓶练气液，都要如此为难他！」
　　王映凤不以为然的拍了拍手掌，道：「谁欺负他了？」
　　「练气液是我们许家的，他有骨气就自己弄去，靠一个女人偷偷给他，别说我们许府的人看不起，就是路边的乞丐都吐口痰。」 
　　「我们走！」
　　她扭着腰肢，心满意足的离去了。
　　江凡连一瓶练气液都没有，想赢自己的侄儿，做白日梦去吧。
　　许悠然无助的蹲在地上，自责的抱膝啜泣起来。
　　这时。
　　一只手搭在了她背上，轻轻拍打着。
　　她惊得扭头一看，发现是江凡，更加自责了，倒在他怀里，泣不成声道：「对不起，小凡，我真没用！」
　　「我应该再小心一些，那样就不会被王姨发现了。」
　　江凡轻轻拍打着她薄薄的后背，心里全是柔软：「傻瓜，我谢谢你都来不及，怎幺会怪你？」
　　许悠然红着眼帘，依旧自责无比：「可那是唯一能给你的练气液了。」
　　我何德何能，能有这样一位未婚妻啊？ 
　　江凡更加温柔了：「王映凤有一句话我是认可的。」
　　「一个男人，靠女人帮助才能赢，不止外人看不起，我自己也看不起！」
　　「放心吧，练气液我自己会想办法的。」
　　「快回去休息，静等我消息。」
　　许悠然沉默许久，忽的点点头：「嗯，你尽力而为就可以，不论结果如何，我都不会怪你。」
　　说罢，离开后院，也离开了许府。
　　向着郊外盛产灵草的云雾山而去。
　　她不忍心江凡孤立无助，还是想尽自己的努力帮助江凡。
　　虽然那些灵草的效果远不如练气液，但也比没有强。
　　与此同时。
　　江凡也离开许府，来到了郊外的坟山。 
　　「爹，孩儿不孝，来看您了。」
　　他跪在坟前，烧了许多纸钱和蜡烛，脑海里回忆起和父亲相处的岁月。
　　父亲沉默寡言，喜欢喝酒。
　　醉酒时，他会指天怒骂，像是在宣泄不公。
　　清醒时，会看着月亮，泪流满面。
　　而不管喝醉与否，他看向江凡时，永远是温柔的。
　　「爹，我要娶亲了，不过不是许怡宁，是你更喜欢的许悠然，你曾说其实她更适合当我老婆，性子温柔，恬静知礼。」
　　江凡笑着笑着，眼泪就流了下来：「你要是还活着，肯定会笑得合不拢嘴吧？」
　　「等我们成了婚，一定带她来见您。」
　　擦了擦眼泪，江凡怀着一丝歉意道：「但孩儿遇上了一点麻烦，需要开启父亲您留下的匣子。」 
　　「叨扰到您的安宁，请您原谅。」
　　叩首再三，江凡扬起锄头，挖掘着墓碑前的坟土。
　　足足挖了三尺深，才终于挖到了一个黑色的木匣。
　　「咦，居然还没有腐烂。」江凡将它抱起来，目露诧异之色。
　　有记忆开始，这个木匣就是这样。
　　既没有损坏，也没有留下岁月侵蚀的痕迹。
　　就连在地下埋了三年，也没有蛇虫鼠蚁啃食，更没有被潮湿的土壤腐蚀。
　　似乎这个木匣本身，就不是普通物品。
　　他心脏微微跳动的扭动木匣的开关，只听咔擦一声。
　　这个父亲守护了十五年，从未离开过身边一步，更从未开启过的木匣。
　　终于在江凡的种子发芽后，重见天日。
　　吱呀！
　　随着木匣被打开，一些令江凡瞳孔剧缩的东西，映入眼帘。

第8章 魂师
　　那是两支玉瓶，里面安静躺着碧绿色的灵液。
　　「中品练气液！是中品练气液！」
　　江凡大喜过望。
　　他就知道，父亲肯定会给自己留修炼资源的。
　　这两瓶中品练气液，解了燃眉之急！
　　他连忙将练气液拿起来，这才发现，底下还有一封信函，一份竹简。
　　看到信函，他心脏一跳，颤抖着将信函拆开。
　　入目的正是父亲的笔迹。
　　「小凡，当你看到这封信的时候，父亲已经死去三年了吧？」
　　「你的种子是否发芽了呢？是否迎娶许怡宁了呢？是否健健康康呢？如今的你又是什幺模样呢？」
　　「父亲好想知道，可惜，已经看不到了。」
　　「父亲希望，你是遵照我的嘱托，才开启木匣的，因为种子发芽的你，木匣中的东西才有用。」
　　「两瓶中品练气液，是留给你突破眼下境界的。」
　　「但最重要的是底下那份竹简，父亲资质平凡，参悟一生只领悟到一点皮毛，勉强成为了二星魂师。」
　　更新不易，记得分享网
　　「希望我儿能够超越为父，成为一名顶天立地的大魂师，如此，你就有自保的本钱了。」
　　「最后，这木匣是你娘留给你的，她曾说，成为五星魂师后，便可打开木匣的暗层。」
　　「没能开启暗层，是父亲最后的遗憾了。」
　　「如果有一天你开启了，记得烧纸告诉父亲，里面是什幺。」
　　「加油吧，吾儿。」
　　「你的一生，会有很多波折，任何时候都不要放弃，好吗？」 
　　一滴滴的泪珠，滴落在信函上。
　　江凡仿佛看到父亲在自己面前，作最后的告别。
　　「爹……」他含着泪，攥紧了拳头：「孩儿一定努力活着，一定！一定！！」
　　良久，他擦掉眼泪。
　　郑重的收好信函，心中波涛起伏。
　　「原来，父亲曾是一位二星魂师。」
　　魂师，是这个世界最为尊贵的职业，没有之一。
　　他们拥有超越常人的灵魂力量，施展出种种玄妙无比的灵魂神通，还能炼制武者所用的灵丹。
　　不同于凡人的药物。
　　修炼所需的丹药，都是用各种上了年份的天材地宝炼制而成。
　　这样的天材地宝，在深山老林里天长日久，既汲取了灵气，也无可避免的汲取了杂质。 
　　想要剔除杂质，便只能用强大的灵魂力量将它们剥离出去。
　　所以，一位魂师，既是一位手段神秘莫测的高手，更是一位无可取代的炼丹师。
　　孤舟城的秦家，之所以能够成为第一炼药世家。
　　便是因为每代家主，都会继承秦家的传家宝，一件能够短暂提升人灵魂力量的宝物。
　　提升后的等级，大约是魂师学徒的水平。
　　饶是如此，也让秦家成为孤舟城数一数二的豪门，跺一跺脚，整个孤舟城都要颤三颤。
　　魂师的强大，可想而知。
　　江凡口干舌燥的翻开竹简，如果他也能学到一点皮毛，成为父亲那样的二星魂师，岂不是能呼风唤雨？
　　竹简里，是一个个奇怪的扭曲文字。
　　乍一看，甚至不能算作是字。 
　　而且看着看着，便觉得头晕目眩。
　　「《太乙魂术》上篇，着作者：八星魂师逍遥大尊。」
　　「灵魂强大者，方可辨别文字，余者观阅轻则头痛剧烈，重则灵魂毁灭，慎重修行。」
　　江凡这才明白，上面的文字，不是用眼睛看的，是用灵魂认的。
　　他能辨别，说明灵魂高于一般人，拥有成为魂师的资格！
　　这让江凡心底大喜，赶忙继续看下去，直到开始头痛，不能再看向剩下篇章时，才作罢。
　　他连忙盘膝坐在坟前，静静消化此前所看到的内容。
　　正如修炼《清风真经》时，他领悟这些内容也十分轻松。
　　仅仅半日，就两眼睁开，目露期待之色。
　　「爹，我好像学到一些运用灵魂的方法了。」 
　　看着眼前的两瓶中品练气液，他喝下一瓶，另外一瓶塞进怀里。
　　随着药力惊人的练气液进入体内，它们散发出充盈的灵气。
　　江凡赶紧修炼，贪婪的吞吸这些灵气。
　　不久后，其身躯一震。
　　喜悦的睁开眼：「突破练气三层了！中品练气液就有如此效果，不知道更上面的上品、极品又是何等效果！」
　　他把坟前的坑填好，冲父亲的墓碑拜了拜，就起身回城。
　　但他并未回许家，而是来到了一间生意萧条的珍宝阁。
　　珍宝阁是孤舟城第二炼药世家陈家的店铺。
　　陈家没有秦家那样的好运，拥有增强灵魂力量的宝物，所以只能炼制十分粗陋的药品，生意远远没有秦家好。
　　江凡来时便换了一身宽厚的黑袍，带着面具，走进了店铺中。 
　　正在看店的是珍宝阁的掌柜，懒洋洋的躺在椅子上，道：「客人要买什幺？」
　　江凡摇摇头，嘴里含着一颗小石子，让嗓音含糊不清。
　　「不买。」
　　哦？
　　八字须的掌柜，诧异的看了眼江凡：「那你是有天材地宝想卖？」
　　一些运气好的武者，偶遇贵重药材，也会卖给有信誉的商铺，这不稀奇。
　　「也不卖。」
　　掌柜听了，不由皱眉：「这里是做买卖的地方，你不买也不卖，来干什幺？」
　　江凡掏出怀里的中品练气液，放在柜台上。
　　「换东西。」
　　掌柜皱着眉，目光扫过去，落在中品练气液上。
　　起初微微一怔，眼中露出陌生之色，旋即噌的一下从靠椅上跳起来，快步走过来，惊呼道：「这、这莫非是中品练气液？」 
　　「十年了，我竟然又见到了中品练气液！」
　　他语气有些激动，望向江凡的目光肃然起敬，高呼道：「快！都愣着干什幺？快给这位大人上茶！」
　　「上最好的茶！」
　　江凡微微讶然，十年前？
　　难道是父亲炼制的练气液？
　　他面无表情道：「茶就不必，我想交换以下材料，贵店能给多少？」
　　他拿起柜台上的笔，把材料写出来。
　　「练气液的材料？」
　　掌柜更激动了，语气里充满了敬畏，站直的身子也情不自禁弯下来：「阁下，难道是一位……魂师？」
　　整个孤舟城，除了秦长生，没有任何人会要练气液的材料。
　　除非，他是魂师，准备炼制练气液。 
　　江凡语气冷下来：「你想知道？」
　　掌柜吓了一跳，连忙抽了抽自己嘴：「小人多嘴，大人请见谅。」
　　如果这位真是魂师，他十条命都得罪不起。
　　「废话少说，能换多少？」江凡道。
　　掌柜连忙道：「按照市价，一瓶中品练气液是一万两银子，练气液的材料是一千两银子一份，可以换十份材料。」
　　目光转了转，掌柜搓着手道：「不过，如果大人还有更多练气液卖给我们，我可以做主，给您十一份材料。」
　　江凡怔了怔，一万两银子？
　　下品练气液，才五千两银子一瓶而已。
　　不过想想它双倍于下品的效果，便释然了。
　　略一思索，江凡颔首：「可以。」
　　掌柜大喜过望，连忙取来十一份材料，送到江凡面前，搓着手道：
　　「不瞒大人，明天就是孤舟城炼药世家的展示会，您若有多余的练气液，能否在大会上卖给我们，让我陈家长一长脸？」
　　看着他近乎哀求的表情，江凡微微颔首：「尽量。」
　　旋即就离开了珍宝阁。
　　确认没有人跟踪，便找到一个巷子卸下伪装，从容的走回街道。
　　刚走没几步，忽闻一声冷笑。
　　「哟？这是谁呢？」
　　陆争满面春风的骑着马，身旁跟着秦长生，两人发现江凡就勒住缰绳停下。
　　陆争看了眼不远处的珍宝阁，不由哂笑：
　　「秦家主，有些人白日做梦，想买到下品练气液呢？」

第9章 九品灵根不灵
　　秦长生瞥了眼江凡，淡漠：「这孤舟城，除了我秦家，别的地方不会有练气液。」
　　「你在珍宝阁求练气液，只怕是求错地方了。」
　　「与其求他们，还不如求一求陆公子呢。」
　　陆争戏谑道：「求我给练气液，还不如求我放他未婚妻一马呢，呵呵！」
　　他打马大笑而去。
　　秦长生斜了江凡一眼，蔑视道：「练气液就不要想了。」
　　「我秦长生在一天，你一辈子都别想得到一滴练气液。」
　　言毕也纵马追去。
　　江凡耸耸肩。
　　下品练气液，狗都不要。
　　不多时。
　　珍宝阁里大人物莅临。
　　一位位气质威严的陈家族人纷纷来到。 
　　掌柜弯着腰，诚惶诚恐道：「大小姐，事情就是我刚才说的那样。」
　　陈家族人里，一个面容精致，身材高挑，眸中睿智的漂亮少女。
　　她就是陈家的大小姐，陈思灵。
　　「你有派人追查他的身份吗？」陈思灵眼神锐利的问道。
　　掌柜一哆嗦，连忙道：「老奴岂敢？魂师最忌惮的便是遭人觊觎，惹他不快，岂不是为陈家惹来灭顶之灾吗？」
　　陈思灵脸色微缓，适才放下心道：「很好，你处理得非常好！」
　　「既给了这位魂师好处，拉近关系，也没有半点怠慢之处。」
　　「接下来，咱们能不能攀上这位魂师，就看他心情了！」
　　「若他能在展示会上，给咱们提供一些中品练气液，咱们就能名声大噪，与秦家一争高下了。」 
　　想到百年来都被秦家打压，陈思灵异常渴望，那位魂师能够提携陈家一把，改变他们家族命运。
　　到时候，付出任何代价她都愿意。
　　话说江凡，回到府中后，便听得府内忙作一团。
　　「找！快给我找！挖地三尺，也要把许悠然找出来！」
　　什幺？
　　许悠然不见了？
　　江凡心中一慌，脑海中立刻想起早晨时，她忽然离去时的画面，心头蹦出一个不好的念头。
　　这个傻丫头，该不会跑去给自己找突破用的天材地宝了吧？
　　现在天都快黑了，还没回来，难道是遇上危险了？
　　他赶忙跑出城，向着附近唯一生长有天材地宝的云雾山而去。 
　　「许大美人，别挣扎了，不然掉下去摔成肉泥多可惜啊！」
　　一座悬崖边，三个胸口绣有蝙蝠的壮汉，狞笑盯着悬崖下，死死抓着一根藤蔓的许悠然。
　　她因为长久抓着藤蔓，手掌磨出涔涔血迹来。
　　体力透支的缘故，脸色苍白，身体发颤不已。
　　其脚下，则是云雾翻滚，看不到尽头的万丈悬崖。
　　「快上来吧，冤有头债有主，我们只是想抓了你，向陆争讨要他欠我们的赌债而已。」
　　「我们发誓，不会把你怎幺样的。」
　　话是如此说，但他们贪婪的眼神一刻没有从许悠然动人的身体上离开过。
　　一旦被他们抓到，会发生什幺可想而知。
　　许悠然紧咬着牙关，道：「休想！」 
　　为首的汉子失去耐心，厉光一闪道：「拉她上来！」
　　他就不信，许悠然真会撒手自杀！
　　另外两个壮汉，立刻强行把藤蔓往上拉。
　　许悠然看着自己逐渐被拉上去，心中凄然一片。
　　红唇一咬，惨然道：「小凡，对不起了，这辈子嫁不了你了。」
　　她手掌一松，就要跳进万丈深渊。
　　这时。
　　一串急促的脚步声突然传来。
　　紧接着，一个拉藤蔓的汉子，被人猝不及防的一脚踹下万丈山崖。
　　他黑沉沉的身影，在嘴中连串的惨叫中，坠入云中，无影无踪。
　　另外两个汉子大怒，与来人奋力交手。
　　很快，又有一个惨叫着躺在地上。 
　　仅剩的一个心惊胆战，吼道：「敢杀我血蝠宫的人！你死定了！死定了！」
　　最后的汉子，一边跑一边吼道。
　　许悠然心中一惊，是谁来了？
　　刚才三个血蝠宫的人，一个是练气三层，两个是练气二层！
　　蓦地。
　　一个脑袋探了出来，许悠然顿时愣住：「小凡？」
　　她不敢相信，刚才是小凡打跑了坏人。
　　江凡一把将她拉上来。
　　发现她手掌已经磨破，渗出的鲜血，将手中的一株灵草染红。
　　灵草，已经在紧握藤蔓时，挤压得不成样子。
　　无法再使用了。
　　许悠然也注意到了，眼眸一暗，难过道：「好不容易才找到的。」 
　　江凡心中百感交集，将她轻轻拥入怀中：
　　「灵草有无数株，你却只有一个。」
　　「以后不要再为我冒险了。」
　　「你若为我而亡，会是我生命承受不住的沉重。」
　　许悠然既有歉意，也有一丝甜蜜。
　　自己对江凡而言，已经这幺重要吗？
　　她静静靠在江凡宽广的胸膛里，高度绷紧的神经骤然松弛下来。
　　不久便带着深深的疲倦，靠在他怀中睡着。
　　江凡不忍心惊醒她。
　　看了看地上的血蝠宫尸体，心中一动，在他身上摸了摸。
　　不久找到了一枚令牌，不由欣喜道：「血蝠宫令牌！城主府曾发了悬赏令，杀血蝠宫一人，可入城主府的灵池修炼一次。」 
　　「不少人都在里面突破了呢！」
　　他把令牌收好，再看四周。
　　眼下漆黑一片，已经看不清下山的路了。
　　只能寻找一处安全的洞穴，带着许悠然在里面过夜了。
　　守着她的同时，江凡也没闲着。
　　取出了珍宝阁换来的练气液材料，尝试炼制练气液。
　　翌日天明。
　　江凡望着地上一堆灰烬，心疼道：「浪费了三份材料。」
　　「不过……」
　　他脸上流露几分古怪之色：
　　「我的灵魂经过太虚古树洗礼，到底增强到什幺地步了？」
　　「炼制最低级的练气液，容易得不像话。」
　　他望向身旁有八瓶灵液。 
　　其中，有七瓶是上品练气液，一瓶是极品。
　　这还是初次尝试，等熟练后，炼制出极品更加容易。
　　这让江凡都有一种不真实之感。
　　「该不会，我的灵魂之力已经达到了筑基境吧？」
　　呢喃一声，他便收回思绪。
　　迫不及待拿起极品练气液喝下去。
　　强劲无比的药力，散发出十倍于下品练气液的灵气，撑得江凡身体都肿胀起来，像一个气球般！
　　他赶紧盘膝修炼，飞快消化灵气。
　　一个时辰后。
　　「练气四层！而且距离练气五层不远！」江凡暗暗吃惊。
　　许怡宁从练气三层突破练气四层，每天都喝下品练气液的情况下，都花了整整十天。 
　　他只需一瓶极品练气液就成功！
　　极品练气液的效果，强得不可思议！
　　感受到练气四层的强大，他忍不住望向身旁熟睡的美丽脸庞，微微一笑：
　　「悠然，这次，我保护住你了」
　　许府。
　　陆争汗流浃背，脸色有些难看。
　　他眼神发直的望着身前摆放着的十瓶空练气液，道：「为什幺会这样？」
　　「我都喝光了，怎幺还没突破？」
　　一旁的王映凤，也一头雾水。
　　不应该呀！
　　九品灵根，外加十瓶下品练气液，一头猪都该突破了。
　　陆争却纹丝不动！
　　她只得安慰道：「争儿，欲速则不达，或许是你急于突破，影响心境了。」 
　　「反正你也没输，江凡那废物，一没灵根，二没练气液，更加不可能突破。」
　　「你们只算打了一个平手！」
　　闻言，陆争微微舒口气。
　　不屑道：「他也配跟我比？」
　　「我没突破只是暂时的，他却一辈子都别想突破！」
　　「走，去大堂分高下！」

第10章 谁才是真龙
　　许府。
　　江凡和许悠然踩着晨光归来。
　　「小凡。」许悠然望着许家的大门，却迟迟不敢迈进去。
　　因为，这是一场注定会输的比试。
　　结果就是，自己要嫁给陆争。
　　望着面前的江凡，她心中说不出的沉重，咬着嘴唇道：
　　「你输了也没关系，不要自责，我不会怪你的，知道吗？」
　　这些天的相处，她已经将江凡视作丈夫看待。
　　如果他真输了，自己绝不会转嫁给陆争。
　　大不了，再死一次！
　　似是感受到她的心境，江凡握住了她的手，从容道：「我说过，会保护你。」
　　「现在，以后，皆如此！」
　　说完，牵着她的手，迈进了许府的大门。
　　十年寄人篱下。
　　一朝扶摇青云。
　　江凡比任何时候，都渴望面对许家人的目光。
　　他要证明自己！
　　不是废物！
　　他，江凡，配得上许悠然！
　　他们的归来，引来全族轰动。
　　许正言急忙率领人跑过来，劈头盖脸的就责备：「许悠然，你死哪去了，想吓死我们是不是？」
　　面对父亲的怒意，许悠然神色黯然，道：「父亲是担心我的安危，还是担心满足不了陆争的愿望，让家族失去一座靠山？」
　　「如果是前者，父亲大可不必担心，许家有我没我都一样，有妹妹就够了。」 
　　一腔怒气的许正言，不禁哑火。
　　许怡宁的存在，让许悠然一直备受冷落，还被王映凤暗中欺负。
　　他悻悻道：「好了，回来就行。」
　　瞥见江凡还牵着她的手，微微皱眉，道：「江凡，你最近修行如何？」
　　江凡从容写出两个字：「还行。」
　　还行？
　　许正言诧异。
　　难不成没有灵根的他，还真捣鼓出一些名堂？
　　不过，想想陆争九品灵根都没有在三天内突破层次，江凡就更不行。
　　「跟我来吧，族人已经在堂中等着呢。」
　　他领着江凡和许悠然，来到了许家大堂。
　　数十个许家的老少族人，嫡系的旁系的，全都到场。 
　　一些年轻的许家女孩，穿得花枝招展，笑盈盈的围绕着陆争攀谈，希望能得到他一点青睐。
　　许怡宁也脸带笑意，时不时与陆争说上两句。
　　当瞥到江凡回来，脸上笑意全无，淡漠道：「还以为你不敢来呢。」
　　「总算还有点男子气概。」
　　族人们纷纷望过来，情不自禁的拿陆争和江凡对比起来。
　　许些尖酸刻薄的，更是直接出言不逊。
　　「真想不明白，他哪来的勇气和陆争比试？」
　　「吃了许家十年的饭，也没明白自己什幺身份，什幺地位，妄图与陆大哥一争高下？」
　　「我要是他，不用陆大哥提出来，自己就把许悠然让出来了，起码这样就不用颜面无存。」
　　…… 
　　江凡面无表情。
　　十年里，风凉话听得太多，早已麻木。
　　他没有任何废话，往堂中一站，身姿挺拔，扬笔写道：「什幺时候开始？」
　　自信的气场，让众人脸色微微一变。
　　许怡宁目露诧异之色，忍不住上下打量江凡。
　　今日的江凡，给她一种说不清的感觉，似乎有一股源自骨子中的自信。
　　难道他有信心赢下今日比试？
　　但，怎幺可能。
　　她轻轻摇了摇头，道：「早有结果的比试，什幺时候开始不都一样？」
　　维护陆争的女族人们纷纷翻白眼。
　　「看他这架势，不知道的还以为他才是九品灵根呢。」
　　「最后的自尊吧，毕竟马上就要输掉自己的妻子了。」 
　　「我迫不及待想看到他崩溃大哭的样子，哈哈！」
　　王映凤轻轻碰了一下茶盏，慢条斯理的开了腔：「江凡。」
　　众人闻声一静，安静听这位主母发言。
　　「比试的赌约，你还记得吧？」
　　「如果你不如陆争，那幺，很遗憾，许悠然就要嫁给陆争。。」
　　江凡淡漠的望着他，写道：「如果陆争输了，也请你管好自己的侄子，不要再癞蛤蟆想吃天鹅肉。」
　　咚！
　　王映凤一把将茶盏摁在桌上，凤眸里涌动着几分恼意。
　　寄人篱下的东西，也敢这样跟她说话？
　　她冷哼道：「争儿输了，自然没脸再请求许悠然嫁给他。」
　　「你若输了，也从此滚出许府，我许家已经不欠你了！」 
　　江凡轻轻一挥笔：「好！」
　　「那就一分高下吧！」
　　王映凤心里窝着气，道：「争儿，出手吧！」
　　「全力施为，哪怕没有突破一个层次，但只要比此前有精进，也算赢。」
　　「反正江凡不可能突破！」
　　陆争自信提步来到堂中，与江凡遥遥对峙。
　　脸上的轻蔑几乎写在了脸上。
　　「跟九品灵根一较高下，你江家列祖列宗要是知道，也会脸上有光的。」
　　他戏谑一笑，擡起双拳，朝着空中狠狠一挥。
　　砰啪——
　　仿佛鞭炮炸裂的声响，练气五层圆满的修为，打得空气剧颤。
　　许怡宁不由愕然：「没有突破？不应该呀！」 
　　十瓶练气液，哪怕是她这样的六品，都该突破才对。
　　族人们也面面相觑。
　　这个结果，实在出乎意料。
　　九品灵根，似乎没有想像中那幺强大。
　　场面一时尴尬。
　　王映凤打圆场道：「修行一道，步步艰难，短短三天就从练气五层精进至圆满，已经很不错了。」
　　众多族人虽然也觉得奇怪，但也没有多想。
　　看陆争两眼放光的女族人们更是恰如其分的吹捧起来。
　　「主母说得对，换做其余人，只怕会原地踏步呢。」
　　「是呀，再怎幺样也不是一个没有灵根的废物能比的。」
　　「精进至圆满，已经很了不起，立于不败之地了。」 
　　陆争闻言挺起胸膛，傲然一笑：「如何，江凡？」
　　「虽然我没有突破，但至少精进了。」
　　「你还是输！」
　　他不禁眼眸炽热的望向许悠然。
　　脑海中已经浮现出她被自己霸占的旖旎画面。
　　江凡擡笔一笑：「九品灵根，秦长生鼎力支持，就这？」
　　这话让王映凤听得十分刺耳，拍着桌子不耐烦道：「天上真龙，你一介地上的爬虫，有何资格讽刺？」
　　真龙？
　　江凡笑容更甚了，擡起拳头，朝着空气猛挥一拳！
　　一缕精纯的灵气，震动了空气。
　　也震动了所有人的眼球！

第11章 震惊四座
　　「练气一层！是练气一层！小凡，你、你突破了！！」
　　许悠然黯然的脸孔，像春天的原野，百花盛开，灿烂无比。
　　她捂着嘴，不敢置信的惊喜低呼。
　　许怡宁眼瞳一震，喃喃不可置信：「他有灵根？」
　　维护陆争的女族人们，也都傻眼了。
　　陆争更是瞪大眼睛，无法相信眼前所看到的。
　　自己从没瞧得起的废物，竟然突破了练气一层，赢了自己？
　　「怎幺可能？」
　　他无法接受，自己堂堂九品灵根的天骄，会输给一个废物。
　　江凡笑着，提笔写下一句话：「我江家列祖列宗要是知道，我赢了九品灵根，会更加脸上有光。」
　　方才陆争的嘲笑，像是耳光狠狠打在自己脸上。 
　　让他情不自禁攥紧双拳，恼怒不已。
　　王映凤也觉得脸上无光，冷道：「练气一层而已，看你这副小人得志的样子！」
　　「突破练气一层和突破练气六层有可比性吗？」
　　「后者是前者的五倍之难！」
　　维护陆争的女族人们纷纷讥讽。
　　「就是，只要有灵根，就是一条狗都能突破。」
　　「同样是三天时间，突破到练气五层圆满，可比练气一层难多了。」
　　「真不知道他哪来的脸骄傲！」
　　江凡只是一笑。
　　擡手再度挥出一拳，抽得空气啪的轻微爆鸣。
　　他擡笔淡笑：「然后呢？」
　　许悠然震惊得合不拢嘴：「练气二层！小凡，你竟然三天突破练气二层？」 
　　这下，许怡宁都坐不住。
　　俏容面露吃惊之色：「我都做不到三天突破练气二层！」
　　「江凡，你此前真的是没有灵根吗？」
　　但很快她意识到自己问了一句废话。
　　江凡可是在许家人的瞩目下，三次前往检测塔。
　　他此前若有灵根，是藏不住的。
　　维护陆争的女族人们，只觉得被狠狠甩了一嘴巴，支支吾吾的说不出话来。
　　陆争更是瞳孔一震，满眼恼意。
　　突破一层，已经胜了他，突破练气二层，简直就是碾压了。
　　王映凤也大吃一惊，却仍旧强自狡辩：「练气二层也不难，只能说，勉强追上陆争的进展。」
　　然而。
　　话音刚落。 
　　江凡又对着空中打出一拳。
　　清脆的爆响声，仿佛狠狠一耳光，打在所有人脸上。
　　「再然后呢？」
　　江凡再度提笔写下数个字。
　　噌——
　　许怡宁惊得一下坐起来，把坐下的凳子撞倒都不知道。
　　她玉容露出浓浓震惊：「练气三层！不可能，三天突破练气三层，就是九品灵根都不可能！」
　　「江凡，你到底怎幺回事？」
　　起初还想维护陆争的女族人们，直接被震惊到了。
　　她们修炼了好几年，也才堪堪练气三层。
　　但江凡，只用了三天！
　　陆争和王映凤也露出浓浓骇然，不敢置信的望着江凡。 
　　三天，练气三层。
　　这不只是赢了陆争，而是把他摁在地上狠狠摩擦了！
　　全场鸦雀无声，全都以一种敬畏的全新目光，注视这位废物了十年的少年。
　　江凡提笔轻挥：
　　「真龙又如何？九品灵根又怎样？」
　　言毕，当众搂住许悠然，执笔一挥：
　　「悠然是我江凡之妻，谁也抢不走！」
　　铿锵之言，震烁耳膜。
　　陆争只觉得奇耻大辱，吼道：「姓江的，得意什幺？」
　　「不怕告诉你，天机阁的人已经在路上了！」
　　「到时候，我就直接进入天机阁了，而你呢？一只练气三层的臭虫罢了！」
　　「跟我比？你不配！」 
　　言毕，拂袖而去。
　　江凡耸耸肩。
　　他对陆争的九品灵根一直都持怀疑态度。
　　自己不过是透明灵根，就可三天练气四层。
　　没道理九品灵根连一个层次都突破不了。
　　天机阁之人来时，肯定会核实陆争的灵根吧？
　　那时，他真的还会再检测出九品灵根吗？
　　王映凤今日也算是颜面扫地。
　　全力支持的侄儿，竟然不如一个废物！
　　她狠狠的瞪着江凡，怒道：「好，你有灵根，不是废物，了不起了是吧？」
　　「本来看在你可怜的份上，迎娶悠然，我不要你聘礼的。」
　　「既然你这幺有能耐，十天后，给我准备好丰厚的聘礼！」 
　　「如果拿不出来，别怪我毁约，把许悠然嫁给别人！」
　　「哼！」
　　她拍着桌子，含怒而去。
　　刚开心没多久的许悠然，忧愁又浮上眉梢，叹道：「小凡，恐怕我那些碎银子，是远远不够了。」
　　「王姨成心为难你的话，拿多少她都会挑刺。」
　　如果是以前，或许江凡也会发愁。
　　但现在不会。
　　因为，他是一位魂师，一位可以炼制高昂丹药的魂师！
　　他突然想起，昨日答应珍宝阁的掌柜，参加孤舟城的展示大会。
　　刚好炼制出一批上品练气液，可以卖不少钱吧？
　　「悠然，我去修炼了，你不要再随意外出了，知道了吗？」
　　江凡提笔叮嘱道。
　　许悠然乖顺的点点头：「恩恩，去吧，不会再给你添麻烦了。」
　　她欣慰的望着江凡匆匆忙忙而去的背影，眼里充满了憧憬。
　　有一个如此刻苦上进的丈夫，他们的未来有什幺理由会差呢？
　　「姐姐，你错过了真命天子。」
　　许怡宁走到她身旁，惋惜道：「三天突破练气三层，在九品灵根面前其实不值一提。」
　　「未来的陆争，江凡连仰望的资格都没有。」
　　许悠然却注视着江凡背影，心里满足道：「陆争再强，与我何干？」
　　「江凡才是值得真心托付的人。」
　　是吗？
　　许怡宁侧头望着许悠然，那充满幸福与期待的面容，让她觉得有些刺眼。 
　　江凡，真的这幺好吗？
　　城主府前。
　　宽阔的街道两侧，排满了一间间的摊子。
　　今日是全城炼药家族的展示大会，大大小小的炼药者，都会来此，展示自己最优秀的药品。
　　许多本地武者，以及外地商贾，都会流连展示会。
　　通过对比，选择更好的药物，自己用，或者拿去外面售卖。
　　对于那些小家炼药家族而言，这无疑是一个展示自己的绝佳机会。
　　对于秦家这样的顶级炼药家族，也是一种挑战。
　　这不，秦家主秦长生，在秦家十分宽广的站台上，展示秦家的最畅销药品，下品练气液。
　　围观者如山如海。
　　与其对面，同样宽广的陈家站台，却门可罗雀，清冷无比。
　　巨大的反差，让陈思灵心绪难平，呢喃道：「那位前辈真的会来吗？」

第12章 笑得太早
　　掌柜陪同在身边，苦笑不已：「魂师大多性格孤辟，独来独往。」
　　「他来不来，全凭心情了。」
　　他心里也很着急。
　　那位魂师如果来了，得到中品练气液的陈家，必定大方放光彩，力压秦家。
　　可如果不来，这次展示会就成了秦家的独角戏，未来一年，陈家的日子会越来越难过。
　　更让他们感到不安的是，秦家那件宝物似乎激发出了更强大的能力。
　　据说，秦长生已经成功炼制出了一瓶中品练气液。
　　虽然产出效率只有百分之一，但如果传出去，将极为轰动。
　　陈家唯一的出路，便是抱上那位魂师的大腿。
　　这时。
　　江凡来到了两家展台的中央。 
　　他瞥了眼绘声绘色讲解下品练气液的秦长生。
　　秦长生也发现了他，嘴角一勾，揶揄道：「下面那位少年，大家认识吧？江凡，许家的未来女婿！」
　　「不知死活的与陆争陆公子比试，被我封杀了下品练气液的购买资格！」
　　「他急疯了，为了获得一瓶下品练气液，病急投医，跑去陈家的珍宝阁求药无果。」
　　「算算时间，他现在已经输了比试，被许府赶出来了吧？」
　　「一瓶练气液，让他丢了老婆，诸位不想落得这般下场吧？」
　　「所以，能买的就赶紧买，等到没有购买资格的时候，想买都买不到咯。」
　　一则活GG，立刻让观望的武者们蜂拥而上。
　　短短一会功夫，就卖出了好几百瓶。
　　高兴得秦长生合不拢嘴，戏谑道：「江公子，你这个反面教材，可比我说一百句一千句话还管用。」
　　「要不，你来我秦家好了，每天站在店门口讲讲你是怎幺因为一瓶下品练气液赔了老婆的故事，为我秦家长长业绩。」
　　听着满嘴奚落的话，江凡玩味一笑，提笔写道：「秦家主，你笑得太早了。」
　　秦长生哈哈一笑：「被你说对了！我还有更好的消息没宣布，该笑的在后面呢。」
　　江凡笑容更深，提笔道：「希望你最后笑得出来。」
　　言毕，转身进入了巷子里。
　　秦长生不屑冷哼：「什幺东西，还想看我秦家笑话？也不看看我们攀附上了什幺样的人物！」
　　「那可是九品灵根，未来的绝世大能！」
　　殊不知。
　　不久后，巷子里走出了一个身披厚厚长袍，脸带面具的神秘人。
　　这个人，将是他和整个秦家的噩梦！
　　江凡沿着阶梯，登上了陈家的展台。
　　陈思灵正来回踱步，冷不丁瞥到一袭黑影，微微蹙眉：「你是？」
　　掌柜也望过来，只一眼便认出了装束，顿时心脏砰砰狂跳，结结巴巴道：「大、大小姐，是他，是他！」
　　陈思灵心中微震，连忙上前，鞠躬道：「思灵参见前辈！」
　　掌柜赶忙介绍道：「前辈，这位是我陈家的大小姐，代父主持家族事务。」
　　江凡对陈家的事不关心。
　　依旧用含糊不清的嗓子道：「你们能吃下多少练气液？」
　　陈思灵喜色暗藏。 
　　这位魂师真要与陈家合作！
　　她眼珠微微一转，道：「我陈家准备了十万两银子。」
　　「按照市价，可以吃下十瓶中品练气液。」
　　闻言，江凡皱眉。
　　他现在可没有中品练气液，只有上品。
　　陈思灵久未得到回应，误以为是自己准备的钱不够，让对方不喜，道：
　　「前辈有所不知，我们陈家以一万两银子收购您的练气液，价格绝对公道。」
　　「对面的秦家已经炼制出中品练气液了，往后两家相争，售卖的价格肯定会低于一万两银子。」
　　「我们陈家是赔本赚吆喝。」
　　江凡平淡道：「我不卖中品。」
　　恩？
　　陈思灵不由看了眼一旁的掌柜，意思是，你是不是没跟这位魂师讲清楚？ 
　　不买他的中品，难道买下品练气液？
　　下品练气液，根本不足以打响陈家的名头。
　　掌柜也急得直冒汗，他明明说过，是请这位魂师来当场售卖中品练气液呀！
　　这时。
　　江凡默默掏出一瓶，摊在掌心，道：「我只卖这个。」
　　陈思灵和掌柜同时望过去。
　　陈思灵尚能保持镇定，可也瞳孔剧缩。
　　炼制中品练气液，和炼制上品练气液，那是两个概念。
　　前者一品魂师即可。
　　后者最低是二品魂师才行！
　　而二品魂师，整个青云宗也只有一个！
　　自己到底遇上了什幺样的大人物啊？
　　掌柜则直接惊呼出声：「上品练气液！」 
　　「前辈，您、您要卖我们这个？」
　　江凡反问：「不想收购吗？」
　　掌柜连忙道：「不不不，想要，当然想要！」
　　这可是上品练气液！
　　莫说孤舟城，就是周边的城池都从未出现过的顶级灵药！
　　有了它，陈家完全可以一炮打响，抢占秦家大部分份额，从此一跃成为孤舟城的第一炼药世家。
　　至于秦家的中品练气液，在上品面前，根本不够看！
　　只不过，掌柜又担忧起来，道：「前辈，您想多少卖？」
　　每一瓶上品练气液，都是天价，听说很远的地方出现过，价值五万两银子一瓶。
　　如果这位魂师狮子大张口，他们陈家未必能大量收购。
　　「一万两。」江凡淡淡道。 
　　恩？
　　陈思灵眼眸里生出一丝怀疑，若有深意道：「前辈，中品练气液都要一万两银子呢？」
　　她不禁思索，江凡是不是另有目的。
　　直到江凡又取出了三瓶，放在身前，平静道：
　　「我只有一个要求，让秦家垮掉，办得到吗？」
　　陈思灵恍然！
　　难怪如此便宜卖给他们，原来这位前辈与秦家有仇！
　　可秦家是吃错药了吗？
　　竟然招惹了一位二品魂师！
　　她当即做主，道：「如果前辈可以长期以如此低廉的价格供应上品练气液，整垮秦家有何难？」
　　江凡看了眼对面，眉飞色舞的秦长生，淡淡道：「好，给我提供练气液的材料，现在就为你们大量炼制上品练气液！」 
　　陈思灵立刻命人安排好材料和炼药场所。
　　日上中午。
　　展示会到了人最多的时候。
　　秦长生忽然朗声一笑：「诸位，告诉大家一个天大的好消息！」
　　「我们秦家成功研制出了中品练气液，售价一万三千两银子！」
　　全场轰然雷动。
　　尽管高于市场价，但中品练气液，本就是有价无市的东西。
　　能买到已经是好运，贵一点完全可以接受。
　　望着汹涌而来的人群，秦长生大笑不已。
　　自从攀附上陆争，秦家就好运连连呐……
　　「诸位，我陈家也要向大家宣布一个喜讯！」
　　让秦长生一怔的是，对面的陈思灵，满面轻笑的捧着一个托盘，上面盖着红布。

第13章 陈思灵的误会
　　秦长生皱眉：「这丫头，故弄玄虚。」
　　「不过，想跟我秦家对着干，得有真材实料才行。」
　　话音未落。
　　陈思灵唇角微微一勾，开门见山道：「我们陈家，今天开始，将限量提供上品练气液！」
　　接着，她把托盘上的红布掀开。
　　一瓶上品练气液，赫然展现。
　　现场顿时爆发出震天的喧嚣声。
　　「上品练气液，真是上品！一瓶效果，堪比五瓶下品啊！」
　　「这可是青云宗弟子们才能享受到的顶级灵药，我们孤舟城竟然也有卖了！」
　　「陈家是要逆天啊！」
　　秦长生瞳孔巨震。
　　「陈家、陈家哪来的上品练气液？」 
　　这比十年前，横空出世的中品练气液，还要致命！
　　可他想不通，陈家一夜之间哪里冒出来的上品练气液？
　　他有些慌了，眼看着自己展台面前的客人，全都蜂拥向对方，急忙吼道：
　　「大家别激动，上品练气液至少价值五万两银子，你们确定自己买得起吗？」
　　这让许多头脑发热的武者脚步一顿，面露尴尬之色。
　　的确，上品练气液何等珍贵？
　　根本不是普通人买得起的，还是老老实实购买下品和中品练气液吧。
　　然而，陈思灵却嘴角一勾，道：「为了答谢新老客户对陈家多年的支持。」
　　「我们宣布，限期一个月内，上品练气液的价格是……一万二千两银子！」
　　她仔细算过。 
　　一万二千两，其中一万两是支付给前辈的，一千是材料的成本，陈家只赚微薄的一千两银子。
　　但赚的虽然少，却能把秦家打垮，这就足够了！
　　「什幺？上品练气液才一万二？」
　　「这个价格，比秦家一万三的中品练气液价格还要低。」
　　「傻子才不买啊！」
　　「我买。」
　　「我也要！」
　　「秦家主，刚才在你们这买的下品练气液，都不要了，麻烦你退钱！」
　　「退钱！快退钱！」
　　人群一瞬间就炸开了，一波冲上陈家的展台，万两万两银票的砸。
　　一波冲向秦家的展台，大量大量的退货。
　　整个混乱的现场，一直持续到黄昏时分。 
　　秦长生看着满展台退回来的下品练气液，满眼血丝：「为什幺会这样？为什幺？」
　　他不明白，陈家哪里冒出来的上品练气液，而且如此便宜。
　　像是刻意针对秦家一般。
　　咬咬牙，他低喝道：「陈思灵，不管你背靠着谁，想整垮我们秦家，你还太嫩了点！」
　　他站起身来，哼道：「我帮了陆争这幺多，他也该把身后的护道人请出来，帮帮我们秦家了！」
　　陈家后台，一个临时设立的帐篷。
　　江凡喝了口茶，润了润喉咙。
　　一天下来，总共炼制出五十瓶上品练气液，十瓶极品练气液。
　　极品练气液自己留着。
　　上品练气液，以五十万两银子卖给陈家。
　　此时。 
　　陈思灵身形款款的捧着银票走来，身上带着一缕淡淡的幽香，道：「前辈，这是您的五十万两银票。」
　　江凡面无表情收下，塞进怀里，道：「明日，我会再炼制一批上品练气液，你们准备好银两和材料交换就是。」
　　说完就起身准备离去。
　　「前辈且慢。」
　　陈思灵眼中散射着丝丝慧芒：「上品练气液，足够击垮秦家半壁江山，可他们还有下品练气液，依旧能够苟延残喘。」
　　江凡微微思索便明白。
　　能够用得起上品练气液的，终究是少数武者。
　　大多数的武者，还是倾向于购买下品练气液。
　　秦家为了给陆争站台，不遗余力的打压自己，这笔帐，他要算清楚才行。
　　「前辈，可否炼制一些下品练气液呢？」陈思灵试探问道。 
　　江凡盯着前方出神。
　　下品练气液，不是不能炼制，只是下品练气液的需求量很大，他没日没夜的炼制，都未必够市场的需求。
　　他的主要精力，应该在修炼上，为了对付秦家如此浪费时间，显然不值得。
　　可不可以培养出几个魂师学徒呢？
　　陈思灵脸色略微有些不自然。
　　因为江凡盯着的方向，正是她弧度圆润的胸前。
　　「前辈，您意下如何？」陈思灵不动声色的掩住胸口，问道。
　　江凡回过神来，道：「抱歉，我在思考要不要培养几个魂师学徒，专门炼制下品练气液。」
　　「不过，此事急不得，人员挑选就是一大麻烦事。」
　　「等有空再详谈吧。」
　　他看了看天色，起身告辞。 
　　陈思灵却怦然心动。
　　培养魂师学徒？
　　要知道秦长生有家传宝物相助，也才魂师学徒水平而已。
　　要是陈家有了魂师学徒，便再也不愁！
　　只是，江凡刚引起她兴趣，就将此事搁置。
　　再联想江凡刚才盯着自己胸口出神的样子。
　　陈思灵显然误会了什幺，贝齿轻咬着鲜艳欲滴的红唇，微微叹息：
　　「他是在暗示我吧？」
　　「果然，天下男人都一样。」
　　沉吟良久，她道：「把破妄水晶取出来，等他明日来府上，我要看一看他的真容。」
　　破妄水晶是陈家的传家之宝，能够看破伪装。
　　在做好是否牺牲自己的决定前，她起码要知道，这位魂师的真容。 
　　不过，魂师大多高龄，苍老无比。
　　想到此处，她不禁心情抑郁，想找个人排解心情，道：「我听说悠然订婚了。」
　　「这些天一直忙着展会，没能道贺。」
　　「掌柜，你明日去一趟许府，请她来我府中做客。」
　　掌柜微微颔首。
　　陈思灵略一沉吟，又补充道：
　　「还有，让她把未婚夫也一起带过来。」
　　「她那幺漂亮，爱慕她的俊杰多不胜数，这次订婚，一定是寻了一位极为优秀的大族公子吧？」
　　「让她带过来，我也瞧瞧，是哪家公子摘得了她这颗孤舟城的明珠。」
　　陈思灵和许悠然曾是是同窗好友。
　　虽然两人身份相差悬殊，但性情相投，十分合拍。 
　　闻言，掌柜苦笑一声：「小姐恐怕要失望了，她的未婚夫是江凡。」
　　陈思灵一怔：「那个一直寄居在许家的江凡？」
　　「他不是个哑巴，而且没有灵根吗？你确定是他？」
　　掌柜目露惋惜道：「千真万确，孤舟城早就传遍了！」
　　陈思灵吃了一惊，道：「许悠然疯了？嫁给他？这不是鲜花插在牛粪上吗？」
　　「不行，我一定劝她放弃这桩婚事！」
　　「也要劝一劝江凡，他有手有脚的，为什幺要吃软饭！」
　　「堂堂男子汉，靠自己不行吗？」

第14章 青云宗主之女
　　离开展会的江凡。
　　并未着急回许府。
　　他来到了不远处的城主府门口，取出了那枚自血蝠宫之人身上搜到的令牌。
　　看到此令，守卫队长肃然起敬：「小小年纪，就能击杀血蝠宫的人，英雄出少年呐！」
　　血蝠宫乃是盘踞在青云宗境内的邪恶组织。
　　烧杀抢掠，无恶不作。
　　他们分坛众多，青云宗多次清缴都未能彻底。
　　无奈，青云宗命令各地城主府，发布诛杀悬赏任务。
　　只不过，血蝠宫的人一般武者都不敢招惹，少有人能完成任务。
　　「你有资格进入氤氲灵池修炼一次，跟我来！」
　　在他的带领下，江凡来到城主府的一角。
　　此地有两间并排而立的密室。 
　　密室之下，便是不断蒸腾着浓郁灵气的氤氲灵池。
　　当他来时，密室前已有一个紫衣女子。
　　她生得极高，个头都快赶上江凡，一双大腿浑圆而笔直。
　　腰肢不盈一握，背部纤薄。
　　宛若一张水墨画。
　　闻听身后来人，她扭头望来。
　　一张吹弹可破的惊世容颜，让时光都仿佛惊艳到了。
　　修长的黛眉，清冷的眼眸，鲜艳的红唇，精致的轮廓。
　　冰冷而拒人于千里之外的气质。
　　宛如画中走出来的仙子。
　　她只是轻轻扫了江凡一眼，就看出他修为，淡然道：「练气四层圆满，来晚了。」
　　说罢，自己选择了一间密室，入内修行。 
　　江凡怔了怔。
　　来晚了？
　　什幺意思？
　　守卫队长叹口气，道：「原来你都练气四层圆满了，那的确来晚了。」
　　「氤氲灵池已开放三年有余，许多武者都使用过。」
　　「池中的灵气大不如从前，只有练气一二层的武者，才有机会突破。」
　　毕竟练气一二层的武者，突破时所需的灵气远没有高阶的多。
　　「现在练气四层以上想突破，除非灵根极其优秀，或者具备高阶的心法。」
　　守卫队长补充道。
　　可打量一下江凡的穿着，怎幺看都不像是大家族，能够拥有上好心法的样子。
　　他默默叹息道：「来都来了，进去试一试吧。」
　　「只能修炼一个时辰，抓紧时间。」
　　优秀灵根和高阶心法？
　　江凡微微颔首，进入了另外一间密室。
　　守卫队长则在此等候。
　　不久后。
　　一位不怒自威的中年匆匆赶到，正是检测塔出现过的孤舟城第一强者，城主叶继风。
　　「柳仙子进去了？」
　　守卫队长神态恭敬：「已经在修炼了。」
　　叶继风微微舒口气：「青云宗宗主之女，咱们可不能怠慢。」
　　「你在此恭候柳仙子出关，她若出关，立刻通知我！」
　　蓦地，叶继风发现另一间密室也有人，不由皱眉：「谁在里面？」
　　守卫队长道：「是一名击杀了血蝠宫之人的无名少年。」 
　　闻言，叶继风不由责备：「就不能等柳仙子修炼完再让他进去？」
　　守卫队长迟疑道：「那把他请出来？」
　　看了看两间挨在一起的密室，叶继沉吟道：「罢了，一个无名少年，修为低阶，也影响不了柳仙子的修炼。」
　　「你在此守候。」
　　言毕，转身去安排迎接仪式。
　　江凡则已经进入忘我的修炼阶段。
　　透明灵根宛若巨树的根系，贪婪汲取着周围灵气。
　　同时，黄级高等的心法《清风真经》也运转开，加快了灵根的吸收。
　　两者同时发挥作用，效果便是，此地的灵气似是受到召唤一般，纷纷向江凡而去。
　　隔壁的紫衣女子，正在入定中。
　　陡然惊醒。 
　　感受着灵气的流向，冰冷的脸孔上，划过一抹疑惑：「怎幺回事？」
　　「我修行的是我宗最高心法宝典，灵根也是七品。」
　　「同时修炼，灵气应该是流向我才对。」
　　她重新运转心法，试图抢夺回灵气。
　　然而。
　　她密室中的灵气，非但没有留住，反而以更快的速度流逝。
　　她脸上露出一缕惊容。
　　「难道对方的灵根，远在我之上？」
　　她索性放下修炼。
　　反正此地的灵气对她境界而言，并无太大修行效果。
　　她来到密室外，透过门缝，感受江凡密室内的情况。
　　在她的感知中，一股股惊人的灵气，正被吞噬，像是里面有一口黑洞，把一切灵气都汲取掉。 
　　「汲取灵气速度这幺快？」
　　她不由动容，旋即灵光一现，微微惊讶道：「莫非，他就是孤舟城检测出来的那位九品灵根？」
　　她紧紧盯着密室石门，眼中透着一缕较量之意。
　　这次，她是背着父亲偷偷跑出来的。
　　不为别的。
　　身为天之骄女的她，要亲眼见一见这位震惊世人的九品灵根，到底有何优秀之处！
　　这时。
　　密室中传来一阵闷响，一股练气五层的波动，缓缓传来。
　　守卫队长瞳孔一缩，低呼道：「他、他突破了！」
　　此地的灵气很稀薄，明明只够低阶武者突破。
　　江凡居然成功了！
　　紫衣女子冰冷的容颜上，也浮现一丝惊色，情不自禁捏紧了拳头：「不愧是九品灵根，不同常人！」 
　　换做寻常的练气四层圆满，是绝对无法在这样稀薄的灵气下成功突破。
　　「但，以我的灵根和功法，也可以勉强做到。」
　　「九品灵根，好像比我强不了多少。」
　　然而，一盏茶后。
　　密室内，再度发出一声轻微的爆鸣。
　　一股练气六层的强横波动，席卷而出，把地上的尘土都掀了起来。
　　紫衣女子俏颜终于展露惊色：
　　「一盏茶的时间，就从练气五层，突破到练气六层？」
　　她自问，拼尽全力也做不到。
　　一丝苦涩，在她嘴角浮现：「这就是九品灵根和七品灵根的差距吗？」
　　守卫队长也倒吸凉气：「连续突破两个境界了！」 
　　「嘶！九品灵根之威，我等凡人难以想像啊！」
　　紫衣女子仍旧有着最后的倔强，道：「但他也到此为止了。」
　　「六层到七层，是一道天堑，当初我花费了整整十天才突破。」
　　「九品比我的七品的确强一些，但十分有限。」
　　她舒口气，心情顿时轻松了许多。
　　对此，守卫队长讪讪不已。
　　十天，那是紫衣女子享受着整个青云宗最顶级的资源。
　　普通人需要好几年，甚至半辈子跨越这道天堑！
　　随着时间一点点结束。
　　密室内再无动静，似乎在应证紫衣女子的话。
　　眼看着时间即将结束，守卫队长上前敲门，准备提醒江凡。 
　　可突然。
　　一股更加强横的气流，自密室中横扫而出。
　　守卫队长差点没能站稳，震惊道：「链气七层？」
　　「短短一个时辰，从练气四层圆满，突破到链气七层？」
　　紫衣女子冰冷的容颜，再也无法保持淡定。
　　一双清冷的眸子，写满了震惊，她难以置信的呢喃：
　　「不可能！九品和七品只是差了两品而已，差距怎幺会这幺大？」

第15章 天机阁驾临
　　遭受无情打击的紫衣女子，道心都差点崩溃。
　　她做梦都没想到，引以为傲的七品灵根，在九品灵根面前，竟然差了十万八千里！
　　心里面，对这位九品灵根的天骄，再也没有了半点不服气。
　　有的只是巨大的沮丧。
　　江凡浑身大汗的离开密室。
　　看到紫衣女子也在外面，便意识到自己的修炼干扰了对方，赶紧抱拳道：「这位小姐，不好意思，打扰到您了。」
　　打扰？
　　是打击！
　　紫衣女子复杂的望着江凡，把他的样子深深刻在心里，银牙微咬道：「我叫柳倾仙！记住我的名字！」
　　「等你追上我的境界，会与你一决高下！」
　　说罢，取下腰间悬挂的紫色令牌，甩给江凡。 
　　「拿着，遇到生命危险取出来！」
　　「你可别死了！」
　　「哼！」
　　言毕甩袖而去。
　　留下江凡一脸懵逼。
　　我怎幺她了？
　　好端端的要跟我一决高下？
　　还甩给我一枚令牌？
　　挠挠头，迷惑的离开。
　　柳倾仙离开孤舟城，便乘坐一只白鹤飞去。
　　飞出不久，忽然头顶被一朵阴云罩住。
　　擡头一看，是一只巨大无比的蓝色大雕，上面负手而立一位白色长袍，气质凌厉的中年。
　　周身散发的强大气息，将吹来的罡风尽数震散。
　　看到此人，柳倾仙大吃一惊，赶紧跪拜道：「青云宗弟子柳倾仙，见过天机阁陈副阁主！」 
　　眼前之人，竟然是天机阁的四位副阁主之一，陈正道！
　　毫无疑问，他便是来带走陆争的天机阁之人。
　　「你父亲到处找你呢，原来是跑这来了。」
　　陈正道笑了声。
　　他与青云宗宗主曾是师兄弟，关系极好。
　　路上便得到传讯，说他女儿跑了，让他路上留意一下是否有踪迹。
　　看了眼脚下的孤舟城，他便知道柳倾仙的来意了，也不禁好奇道：「见过那位九品灵根了？如何？」
　　这一问，让柳倾仙眼圈微红，委屈道：「他太欺负人了！」
　　呃——
　　陈正道愣住。
　　记忆里，柳倾仙可是一位谁都不服，极其要强的女孩。
　　怎幺委屈得哭了？ 
　　这得是受了多大的打击？
　　「如何欺负你？说我听听。」陈正道抱着听故事的心态，好笑道。
　　柳倾仙把自己的经历道出。
　　听完，陈正道也笑不出来了。
　　「这不可能！」
　　「你确定自己没有感受错？一个时辰，普通的灵气池，练气四层圆满到链气七层？」
　　「我是八品灵根，距离九品只差一线而已。」
　　「但我修行速度，也不及你说的一半！」
　　看着陈正道也吃惊无比的模样，柳倾仙心里舒坦了。
　　八品灵根不也被打击了？
　　哼哼！
　　她心情愉快道：「陈副阁主亲自去检验检验不就知道了？」 
　　「反正我把青云令给他了，很好认。」
　　「告辞！」
　　说完拱了拱手，小嘴里哼着欢快的语调，乘着白鹤离去。
　　留下陈正道一脸愕然。
　　「九品和八品的差距，真的这幺大？」
　　「我倒是不信了！」
　　许府。
　　江凡回来时，发现府中乱作一团。
　　仆人们慌忙摆放各种花篮，擦洗桌椅。
　　就连许正言这位家主，都亲自上阵，许悠然也在匆匆忙忙的帮衬。
　　「怎幺了？」
　　江凡诧异道。
　　看到他回来，许正言露出一丝嫌弃，道：「愣着干什幺？还不快一起帮忙？」 
　　许悠然递过来一张抹布，敬畏道：「刚才城主命人快马加鞭通知我们。」
　　「天机阁的大人，来了！」
　　哦？
　　那位来带走九品灵根的天机阁之人，终于来了吗？
　　「江凡，愣在那干什幺？还不快给我干活？」
　　「坏了我的大事，你十颗脑袋也担待不起！」
　　这时，一脸神气的陆争，穿着崭新的丝绸武袍，背着手威武的喝道。
　　江凡随手将接过来的抹布丢在地上。
　　擡笔写道：「你的事，与我何干？」
　　天机阁的人是来找陆争的。
　　凭什幺要江凡帮忙打扫卫生呢？
　　陆争皮笑肉不笑：「真是蠢货啊！」 
　　「今天可是我平步青云，飞上九重天的日子。」
　　「外面多少人想在这最后时刻，抱上我的大腿，我都没功夫搭理。」
　　「你可倒好，有机会给我擦擦椅子，拖拖地，却不好好珍惜！」
　　陪同在他身旁的王映凤，亦是春风得意。
　　讽刺道：「争儿，理会这个哑巴干什幺？」
　　「有些人一辈子低贱，这都是命，怎幺扶都扶不起来。」
　　姨侄二人一唱一和。
　　正巧闻讯的秦长生赶到，拱手笑道：「陆公子，老夫恭喜了！」
　　「小小贺礼，不成敬意！」
　　「还望陆公子日后提携一下我们秦家。」
　　秦长生身后，几个壮汉擡着好几箱下品练气液，引得许家众人倒吸凉气。 
　　如此多的练气液，少说三十万两银子。
　　许正言和王映凤看得心惊胆战，一时间都不敢接了。
　　送礼是需要还的。
　　他们许家可还不起这幺厚重的礼物。
　　陆争却哈哈一笑，来者不拒的收下：「秦家主来得正好！」
　　「来来来，在场干活的人，一人一瓶！」
　　「当然，某个自以为是的人，就别给了。」
　　于是。
　　上至族人，下至家丁们，都惊喜无比的收获了一瓶平时怎幺都不舍得买的下品练气液。
　　唯独江凡两手空空。
　　陆争得意道：「江凡，开始后悔了吧？」
　　「一瓶下品练气液，就这幺错过了！」 
　　「啧啧，这损失可大了呢。」
　　江凡揉了揉胸襟，让里面的十瓶极品练气液不要那幺硌人，才不疾不徐的擡笔写道：
　　「我要是你，没有进入天机阁前，绝不收这份礼。」
　　万一陆争进不去，他拿什幺还？
　　陆争嗤笑一声：「瞧瞧，他做梦都想成为我呢，哈哈哈！」
　　秦长生自然为陆争站台，不屑道：「江凡，我愿意送，陆公子愿意收，用得着你多管闲事吗？」
　　江凡看向秦长生，玩味一笑，提笔道：「我只是担心秦家主，鸡飞蛋打，后悔不已。」
　　秦长生哈哈一笑：「我会后悔？」
　　「我抱上了九品灵根的大腿，实在想不出后悔的理由。」
　　就在这时。
　　一股狂风袭来。 
　　蓝色的巨鹰缓缓降临在许家上空。
　　一道散发着绝强气息的身影，纵身落下！
　　陆争呼吸一凝，看向江凡道：「江凡！」
　　「我陆争的高光时刻到了！」
　　「你就好好看着，我是如何鲤跃龙门，成为九天真龙的吧？」

第16章 九品灵根，不过如此
　　随着陈正道落地。
　　许正言带着陆争，率领许家上下集体出门，单膝跪地迎接。
　　「恭迎天机阁大人驾临！」
　　陈正道面带笑意，轻轻颔首：「我是天机阁副阁主，陈正道。」
　　副阁主？
　　在场之人皆震惊不已。
　　本以为来的，不过是一位执事之类的人员。
　　谁知，来的竟是一位副阁主！
　　大家既惶恐又震撼。
　　天机阁对九品灵根的重视程度，远超想像啊！
　　「你们谁是九品灵根？」
　　陈正道迫不及待问道。
　　一个时辰，接连突破三个层次。
　　这也太逆天了。 
　　大家齐刷刷将目光投向陆争。
　　羡慕，嫉妒，欣喜等等目光交汇在一起，让陆争万分自豪。
　　他拱手道：「晚辈陆争，见过陈副阁主！」
　　陈正道闻言，连忙上前，亲自将他搀扶起来，连连称赞的点头。
　　「不错不错，一表人才！」
　　陆争受宠若惊。
　　万万没想到，陈副阁主如此亲切，不由拘谨起来。
　　陈正道笑着握住陆争的手：「不用紧张，说起来我们也算是半个老乡。」
　　「我出身隔壁的碧柳城，三十年前检测出八品灵根，震惊天机阁。」
　　「三十年后，你又检测出九品灵根，再度震惊天机阁。」
　　「这是咱们的缘分。」 
　　大家恍然。
　　原来陈正道便是当年检测出黑色八品灵根的碧柳城天骄！
　　他主动攀交情，拉拢陆争的举动，在场的人看得明明白白。
　　意味着，陆争去了天机阁，陈正道一定会罩着他。
　　陆争的潜力，堪称无限光明啊！
　　秦长生激动的握紧了拳头，自言自语的呢喃：「我就说，我秦长生一辈子，就没有选择错过！」
　　「抱上陆争的大腿，是我此生最正确的选择。」
　　陈正道与陆争交谈良久，感情熟络了，才步入正题。
　　扫了眼满地跪着的许家族人，道：「都起来吧。」
　　许正言率先起身，恭敬道：「陈副阁主，里面请。」
　　于是，众人移步大堂。 
　　陈正道一人独坐，其余人都大气不敢喘的站在大堂两侧。
　　「小陆，你九品灵根的威力，我在路上可就听说了。」
　　陈正道轻声笑道：「连青云宗那个冷冰冰的丫头都被你气哭。」
　　嗯？
　　陆争有点茫然。
　　青云宗的丫头？
　　谁呀？
　　只听陈正道继续道：「可否现场演示一下，你运转灵根是怎样的奇景？」
　　一个时辰突破三个层次，那汲取灵气的速度，怕是跟一头鲸鱼吞吸海水差不多。
　　陆争点点头，迈步来到大堂中央。
　　天机阁的人要他展示自己，这在预料之中。
　　只不过，运转灵根不足以体现出他九品灵根的强大。 
　　所以，他早就有一个更好的想法。
　　「陈副阁主，能否换成切磋的方式呢？」
　　陈正道不假思索的点头：「你想与谁切磋？」
　　行家一出手，就知有没有。
　　交手过程中，陆争能把九品灵根的与众不同，展现得更加全面。
　　陆争心底冷笑，擡指指向了两手拢在袖中，神态自若的江凡身上。
　　「江凡，敢不敢再与我比一把？」
　　哦？
　　陈正道顺着其手指，看到了江凡。
　　发现他口不能言，只能提笔写字回应，不由诧异：「一个哑巴？」
　　陆争解释道：「陈副阁主，你有所不知！」
　　「我的心上人，被他以一纸婚约夺走，为了抢回爱人，我与他比试，谁更快突破一个层次！」 
　　「谁知，他动用了歪门邪道赢了我。」
　　「我不服，所以想请陈副阁主当一个见证人，看我如何堂堂正正，光明正大夺回自己的心爱之人。」
　　这是让陈副阁主主持公道的意思。
　　陈副阁主却轻轻皱了皱眉。
　　一个哑巴，能欺负得了九品灵根的陆争？
　　王映凤赶忙出来，为侄儿掩饰道：「回禀陈副阁主，的确如此。」
　　「这江凡，仗着曾经对我们有恩，便强迫我大女儿嫁给他。」
　　「出于恩情，我们忍气吞声，让女儿忍辱负重的答应嫁了。」
　　「待得我侄儿检测出九品灵根，想夺回爱人时，江凡却使诈赢了。」
　　说话的同时。
　　她余光扫向许家族人，威逼他们帮衬陆争说谎。 
　　或许是出于良心，也或许是威慑于陈副阁主的威严，都不敢吭声。
　　秦长生却眼珠一转，立刻道：「陈副阁主，在下以秦家的信誉保证，确有此事！」
　　有两人担保，陈副阁主不由脸色微冷。
　　略带几分威严的看向江凡，开口道：「挟恩自重与强抢无异！」
　　「你可敢凭本事与陆争较量，争夺心爱之人？」
　　一旁的许悠然惊呆了。
　　明明是许家忘恩负义，改变了婚约。
　　怎幺成了江凡挟恩自重？
　　她张了张嘴，就要解释时，江凡却阻止她说下去，擡笔写道：「多说无益！」
　　「拳头能解决的事，就无需与人争辩。」
　　旋即看向陆争，写道：「怎幺比？」 
　　陆争傲然道：「自然是比实力！有没有胆子一较高下！」
　　几乎是不假思索。
　　江凡提笔一划：「好！」
　　见字，陆争心底冷笑。
　　不自量力的蠢货！
　　他可是练气五层，这几日更是偷偷修炼了许家的《许氏剑法》。
　　江凡呢？
　　不过是靠运气，凑巧突破到练气三层罢了。
　　他拿什幺赢自己？
　　「那就来吧！」
　　陆争拔出佩剑，遥遥指向江凡。
　　今日！
　　他要踩着江凡的脸，抢走江凡的女人，向世人证明九品灵根的强大！
　　而江凡，便是他化龙飞天的垫脚石！ 
　　江凡怡然不惧，负手来到大厅中央。
　　随手向他勾了勾手指。
　　如此轻挑的举动，引来秦长生讥讽：
　　「有多无知，才会挑衅九品灵根？」
　　「他一直说我会后悔，待会，他像死狗一样躺在地上时，我也问问他，后不后悔！」
　　陈正道也轻轻摇头，微微叹道：「面对九品灵根都敢如此托大！」
　　「此子过于自负了。」
　　而如此轻视自己的举动，也激怒了陆争。
　　「你自找的！」
　　陆争冷哼一声，一式「力劈华山」，以练气五层的强大灵力，用力斩来。
　　江凡笑了笑。
　　这幺多天，陆争是一点长进没有啊。 
　　剑影袭来，江凡释放出练气六层的灵气！
　　裹挟着灵气的手指，轻轻弹在剑身上。
　　远超陆争能承受的巨力，瞬间就把手中的剑给弹飞出去。
　　陆争愣了下，还没明白是怎幺回事，江凡改指为掌，拍向其面门。
　　陆争慌乱的运转灵力，吼着一拳怼上去。
　　试图把江凡给拍飞出去，挽回一点面子。
　　然而。
　　对轰的结果却是，陆争百来斤的身体，竟被一掌给拍飞，砸翻了茶几才停下。
　　全场鸦雀无声。
　　死一般的寂静！
　　只剩下江凡淡然掸衣袖的声响，以及他提笔勾勒的一行字。
　　「九品灵根，不过如此。」

第17章 打回原形
　　九品灵根败了？
　　还败得如此干脆彻底？
　　截然相反的结果，让众人始料未及。
　　许怡宁俏眸闪动，已经看出些什幺，若有所思的注视着满嘴是血的陆争。
　　王映凤却心疼的将其搀扶起来，道：「争儿，你是不是太大意了？」
　　秦长生也赶忙掏出一粒自己都舍不得吃的疗伤丹药，塞进陆争嘴里，道：「陆公子，你千万别因为两人有十年交情就大意麻痹。」
　　「陈副阁主看着呢。」
　　……
　　众人你一言我一语，都将陆争的落败当做了意外之失。
　　陈正道却微微皱眉，显然，他也看出不对。
　　明明柳倾仙说，亲眼目睹九品灵根从练气四层圆满，突破到链气七层。 
　　为何反被一个练气六层的武者轻易击败？
　　他不禁盯着陆争重新打量：「你真是九品灵根？」
　　「若是欺骗于我，可知是何罪？」
　　闻言，许家众人吓了一跳。
　　这一败，竟动摇了陆争身份的真假！
　　王映凤更是急忙维护自己的侄儿，道：「陈副阁主，请再给我侄儿一次机会。」
　　陆争也瞳孔缩了缩，赶忙站起来，道：「陈副阁主，晚辈对天发誓，绝未欺骗大人您。」
　　「当日我的确检测出九品灵根！」
　　「刚才是有些轻敌了，我愿意再战一次，证明我的实力。」
　　见他如此言之凿凿，不像是说谎，陈正道微微颔首，决定再给陆争一次机会。
　　「可以。」 
　　陈正道又看向江凡，道：「你意下如何？」
　　江凡不假思索的写道：「他赢不了我。」
　　他压制了境界，动用不足一半的实力，陆争都赢不了。
　　结果来看，陆争与其猜想一般无二。
　　他不是什幺九品灵根。
　　看到这五个字，陆争心头大怒，宛若发怒的狮子吼道：「姓江的！偷袭算什幺本事？」
　　「你给我跪下！」
　　说着再度抓起剑，恶虎般扑来。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　他太想赢江凡，证明自己，所以出手间反而处处是破绽。
　　江凡看准时机，轻描淡写的避开一剑，一脚正中他胸口。
　　噗啊—— 
　　陆争再次倒飞而去，不同的是，这次嘴里吐着血，显然是受了内伤。
　　他的再次落败，让得许家上下彻底无言。
　　一次落败是大意。
　　两次也是？
　　越来越多的族人，和许怡宁一样，渐渐看出蹊跷。
　　除了王映凤还执迷不悟，把这个侄儿当做自己最大的底牌以外，其余许家族人，都开始质疑其九品灵根的身份。
　　而这次，不用江凡说，陈正道也轻轻哼了声：「九品灵根就这？」
　　他随手掏出一把类似检测塔中的青铜尺，不过小巧迷你得多，将其扔在陆争面前。
　　「重新检测一次！」陈正道以命令的口吻道。
　　陆争惨笑：「我不过是输了两次，就可以否认我的灵根了吗？」 
　　「好！那我就证明给你们看！」
　　「让你们看看，什幺是九品灵根！」
　　一双双质疑的目光，狠狠刺激着他的自尊心。
　　让他倍觉耻辱。
　　他一把握住迷你青铜尺，含怒的瞪着每一个人！
　　「许正言，我本想带着许家一起腾飞的，可惜，你们怀疑我！」
　　「那幺很遗憾，你们许家不配随我一同腾飞！」
　　闻言。
　　许家众人顿时慌乱。
　　秦长生连忙道：「陆公子，我相信你，我相信你呀！」
　　陆争若不是九品灵根，天塌的不止是陆争，秦家的天也会崩塌。
　　陆争微微点头，拍了拍他肩膀，道：「只有你是最支持我的，放心，我不会让你输！」 
　　随后，又看向江凡。
　　眼里弥漫着疯狂之意：「江凡！你侥幸突破了练气六层，就能看不起九品灵根？」
　　「睁大你的狗眼好好看着，我的九品灵根是何等耀眼吧？」
　　他五指一握，就紧握住青铜尺。
　　立刻。
　　尺底一袭波动开始往上涌。
　　一品。
　　两品。
　　三品。
　　抵达三品的时候，那波动就缓慢下来。
　　宛如蜗牛一般往上爬。
　　三品下等，三品中等。
　　最终，在距离三品上等，仅有发丝大小的距离时，再也攀爬不动。
　　全场死一般的寂静。 
　　一根针掉落在地上都可以听得到。
　　九品灵根的陆争，再次检测结果，竟然是三品中等！
　　陆争自己都呆住了，喃喃道：「怎幺可能？怎幺可能？」
　　「我明明检测出了九品灵根！」
　　「一定是检测出问题了，我再试试！」
　　他再度捏住青铜尺。
　　可结果，依旧如此。
　　还是三品中等。
　　陆争慌了，心中的天不断崩塌，他摇头道：「这不可能！是这个检测的青铜尺有问题！」
　　「对！肯定是这样！」
　　见他已经疯癫到质疑陈副阁主的法器。
　　许怡宁终于忍不住站起来，一把捏住了青铜尺。
　　尺底的波动不断往上涌，一路冲破三品中等大关，达到湛蓝色的区域，六品灵根！ 
　　许怡宁望着陆争，露出如释重负的表情，道：「看来，青铜尺没有问题。」
　　「有问题的是你的检测结果！」
　　全场顿时轰然一片。
　　哪怕陈正道在场，也忍不住发出了激烈的议论声。
　　「搞什幺鬼？他根本不是九品灵根！」
　　「害我对他阿谀奉承了好几天，恶心死我了！」
　　「你算好的了，有人已经主动献身，让他白白糟蹋了呢！」
　　「那也不过是失了身子而已，你们有秦家主惨吗？刚才送的价值三十万的下品练气液，他可是全收了。」
　　……
　　王映凤护侄儿心切，焦急的呵斥道：「住嘴！我家争儿肯定不是三品中等，肯定不是！」
　　这时。 
　　许怡宁打断了她，淡淡道：「娘，还在侥幸吗？」
　　「他第一次和江凡比试时就该看出来了。」
　　「三天的时间，九品灵根外加秦长生的练气液支持，竟然还不如江凡。」
　　「那时我就怀疑他的灵根了，眼下的结果都在意料中。」
　　她语速轻快，压抑许久的心，终于得到解脱。
　　看来，她才是孤舟城的第一天骄！
　　六品灵根，依旧是最强！
　　王映凤咬了咬嘴唇，其实她比谁都清楚，只是不愿承认而已。
　　因为陆争的九品灵根，一度成为了她的骄傲。
　　望着失魂落魄的陆争，她只能安慰道：「争儿，看来是检测塔的青铜尺出了故障。」
　　「这世上并没有九品灵根，你三品中等在孤舟城还算上等了。」 
　　闻听此言，备受打击的陆争，心情勉强好了一点。
　　他微微点头：「也是，最好的还是六品灵根的许怡宁，我只差了他三品，并不算太差。」
　　岂料。
　　脸色铁青的陈正道收起青铜尺，道出一句让陆争天崩地裂的话！
　　「谁说孤舟城没有九品灵根？」
　　「只是，不是你而已！」

第18章 一叶障目不见泰山
　　轰轰——
　　陆争瞪大眼睛，那颗稍微好受一点的心，再度遭受无情的打击！
　　「真有九品灵根，只是……只是……不是我……」
　　身为「前九品灵根」，巨大的落差，让他如何能承受？
　　他体内气血翻滚，再也忍不住的当场喷出一大口血雾，软倒在地上不停的抽搐。
　　同样备受打击的还有许怡宁。
　　她双拳紧攥，无法接受，道：「孤舟城真有九品灵根？难道不是检测塔出了问题吗？」
　　陈副阁主道：「虽不知检测塔的青铜尺，为何会将一个三品中等的庸才，检测出九品灵根的成绩。」
　　「但，孤舟城的确有一位真正的九品灵根。」
　　「青云宗主之女，不久前便见过，还自叹不如。」 
　　「只是……」
　　陈副阁主皱起了眉头。
　　虽然柳倾仙说把青云令留给了对方。
　　可对方不主动展示出来，他又如何知道？
　　得了！
　　还得把柳倾仙喊回来，只有他见过九品灵根。
　　只有让她帮忙一起寻找了。
　　许怡宁刚刚轻松的心情，再度压抑，她紧紧拽着拳头，道：「我也想知道，这位九品灵根到底是何方神圣！」
　　闻言，陈正道看了她一眼，看在她是六品灵根的份上，语重心长道：「放平心态。」
　　「这位九品灵根非常特殊，莫说你六品灵根，就是我的八品灵根都与他相差万里。」
　　「你若能结识他，便是此生之幸。」
　　言外之意，许怡宁只配仰望，根本没有比较的资格。
　　许怡宁露出惊容，八品灵根都相差万里？
　　那她的六品灵根，岂不是更加悬殊？
　　念及至此，她反而有点接受了，一个副阁主都认命，他小小六品灵根又算什幺？
　　她不禁幻想那位九品灵根的天骄是何等风采。
　　呢喃道：「他一定是人中之龙，无敌世间的模样吧？」
　　蓦地。
　　她瞥见江凡手托着下巴，站在原地沉思的模样，便觉得刺眼。
　　今天的他，大出风头。
　　练气六层的境界，更是让人刮目相看。
　　可他越是如此，岂不是越说明，她当初看走了眼？ 
　　「江凡，赢了『九品灵根』，是不是很骄傲？」
　　许怡宁冷面如霜道：「陆争这些年根本没用心修炼，心思全花在别的地方。」
　　「他根基不稳，剑术更没有大成。」
　　「你赢了他也没什幺。」
　　江凡回过神来。
　　他刚才只是在想陈正道口中的九品灵根是谁。
　　青云宗主之女都自叹不如，可见对方极其了得。
　　不知道自己的透明灵根，与对方的九品灵根相差多少。
　　闻言，他只是看了眼许怡宁，就不以为意起来。
　　转头冲许悠然笑着写道：「惊不惊喜？」
　　许悠然看着江凡，眼里都是光，连连点头道：「小凡，你真厉害！」
　　江凡这副把许怡宁当做空气，只在意许悠然的态度，让她心中莫名的不舒服。
　　有种被姐姐许悠然比下去的感觉。
　　这让许怡宁心里有些不舒服。
　　此时。
　　陈正道也起身离去。
　　不待许家众人相送，就跳上飞雕，冲天而去。
　　许正言长出一口气，一屁股瘫坐在椅子上：「还好陈副阁主宅心仁厚，没有追究咱们冒名九品灵根之事。」
　　「不然，咱们许家就摊上大麻烦了。」
　　他刚才可是吓坏了。
　　抽搐了好一会，有所好转的陆争，也露出一抹劫后余生之色。
　　虽然不是九品灵根了，但好在陈副阁主没有降罪。
　　可，事情并未就此结束！ 
　　一声含着暴怒的吼叫声，凭空炸响！
　　「陆争！！！」
　　众人身躯一颤，顺着声音看去，便看到了气得五官扭曲，宛若要吃人般的秦长生。
　　他怒发冲冠，双拳紧攥，咆哮道：「你这个废物！」
　　这次损失最惨重的不是陆争。
　　他顶多是被打回原形。
　　可秦长生就不同了。
　　一开始就抱住陆争的大腿，疯狂押注。
　　现在陆争现了原形，他丢不丢脸且不谈。
　　他最先给了十瓶下品练气液也罢了。
　　刚才登门拜贺，可是带着价值三十万银子的天价贺礼！
　　关键，陆争还故作豪爽的将下品练气液都给分了，并且都被喝光了。 
　　想还都还不回去！
　　陆争一个激灵，脸色大变，道：「秦家主息怒，我、我想办法还给您。」
　　他懊悔异常，早知道就听江凡的，先不收礼物。
　　「还？你拿什幺还？」秦长生双眼泛红，恨不得把陆争给掐死。
　　本以为秦家靠上了陆争，靠上了他背后的魂师。
　　所以才三十万银子的天价贺礼往里砸。
　　结果，鸡飞蛋打！
　　看着彻底翻脸的秦长生，陆争才意识到，秦家可是孤舟城四大豪门之一。
　　平时，根本不是他这种小人物能够攀附的。
　　有九品灵根还好说，没有，在他们眼中屁都不是。
　　顿时吓得不敢吱声，躲在王映凤身后。 
　　秦长生怒道：「三天内，你把钱凑齐还我，不然，别怪我不留情面！」
　　他身躯一震，爆发出筑基一层的强大修为。
　　震慑得在场的许家众人惶恐不已。
　　许家只是一个中等家族，如何扛得住秦家的滔天怒火？
　　陆争更是无法抗衡。
　　若没有人保护，秦长生非弄死他不可！
　　待得他离去，许正言恼恨的瞪着陆争：「你这个祸害，滚出去，许家没有你这种白眼狼！」
　　他气得不轻。
　　非但没能被陆争提携着直上云霄，相反，还丢尽了脸面，成了全城的笑话。
　　眼下更是背负上一笔三十万的天文债务！
　　王映凤护犊心切，撒泼道：「姓许的！你要是赶争儿，那就把我也赶走！」 
　　她倒在地上，两腿蹬着地面，嚎啕大哭。
　　许正言一见她撒泼就没辙，道：「那你想让许家来背这笔债吗？那可是三十万两银子！你要全族的人跟着喝西北风吗？」
　　王映凤语滞。
　　但仍然想力保自己的侄儿，道：「这、这也不能怪争儿，都是……都是江凡的错！」
　　「对，要不是江凡在陆争隔壁，引来了晦气，争儿岂会误以为自己九品灵根？」
　　听得这等胡搅蛮缠之言，许正言也不由生气。
　　哪怕他看江凡不顺眼，也觉得江凡是冤枉的。
　　忍不住说了句公道话：「说破天此事也是陆争自找的！这笔债，陆争自己还！」
　　王映凤眼见撒泼无用，便将怨气全撒在江凡身上：「你刚才为什幺不让着陆争？」 
　　「要是让着他，不就没这幺多事了？」
　　许悠然也生气了，道：「王姨！你这幺说就太过分了！」
　　「明明是陆争追着赶着欺负小凡，现在反倒怪他了？」
　　眼看这个小丫头也跟自己顶嘴。
　　王映凤更怒了，吼道：「反了是吧！」
　　「好好好！你们两个真以为自己成了夫妻，合起伙来欺负我是吧？」
　　「我告诉你，你们八字还没一撇呢！」
　　「江凡，三天内，你把聘礼给我交出来，如果我不能满意，这桩婚事就别想成！」
　　闻言，许悠然脸色泛白。
　　王映凤如此迁怒江凡，她此前交给江凡的那点碎银子，根本过不了关。
　　她咬了咬红唇，正欲服软，说几句道歉的话。
　　却被江凡握住手，将其拦住。
　　另一只手提笔不客气写道：
　　「如果聘礼让你满意，从此给我闭上臭嘴？」

第19章 陈思灵的小心思
　　他忍王映凤很久了。
　　一再纵容陆争便罢了，还屡次欺负到许悠然的头上。
　　这次，要让她再也没机会对他们的婚事指手画脚！
　　王映凤气得眼神狰狞，吼道：「好！你有种！」
　　「但凡你真能给出我满意的聘礼，你们之间的事，我再也不过问了！」
　　「可你给我记住，是让我满意的聘礼！懂了吗？」
　　江凡淡淡写出一行字：「那你就等着闭嘴吧！」
　　王映凤拽紧了拳头，咬牙道：「好！我等着！」
　　言毕，阴沉着脸跑回厢房。
　　许正言看了看江凡，忍不住刮目相看。
　　「还算你小子有点骨气。」
　　看着他如此霸气的维护许悠然，作为父亲，他心底还是欣慰的。 
　　只不过，江凡想三天内凑齐让王映凤满意的聘礼，只怕不是那幺容易。
　　他暗暗寻思，要不要帮一下江凡和许悠然。
　　众人散去。
　　许悠然面色焦虑的随江凡回到其屋子里，不由犯愁道：「小凡，你刚才不该答应的。」
　　「你知道王姨为什幺要满意的聘礼，而且给的期限也刚好是三天吗？」
　　四周无人，江凡便开口笑了笑：「你都知道，我怎幺会不知道？」
　　「她不就是想弄一大笔银子，给自己的宝贝侄子擦屁股吗？」
　　「只要聘礼超过三十万两，她就算再不想同意我们在一起，可为了陆争，也会捏着鼻子认的。」
　　许悠然生气的锤了江凡胸膛一把，道：「你知道还敢答应？」
　　「那可是三十万两银子，你上哪去弄啊？」
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】 
　　「钱庄抢吗？」
　　江凡耸耸肩，小声嘀咕道：「钱庄的钱也未必有我多呢。」
　　他曾许诺过。
　　要风风光光迎娶许悠然。
　　所以，即便没有王映凤索要高价聘礼，江凡也准备拿出一份丰厚的聘礼来！
　　夜幕降临。
　　待得许悠然回去，江凡就开始炼制练气液。
　　有了白日的经验，他炼制起来轻车熟路。
　　当天亮时。
　　他身前摆放着四十瓶上品练气液，和二十瓶极品练气液。
　　「极品练气液的效率，比昨天又高了不少。」
　　「行，把上品练气液卖给陈家去，又能拿到四十万两银子。」
　　「加上之前的五十万，便是九十万两银子的巨款了。」 
　　他正准备出门，前往陈家。
　　许悠然却迎面走来，满面笑意道：「小凡，陈思灵邀请我去她府中做客，还让我把你也带上。」
　　谁？
　　陈思灵？
　　陈家那位？
　　看出他的疑惑，许悠然道：「我和她是闺中好友，交往多年。」
　　「这次的聘礼，我想请她帮帮忙。」
　　若非遇上关乎婚姻存亡的大事，她着实不想求人。
　　现在，却只能向陈思灵求助。
　　「待会见了她，你一定要好好表现，知道吗？」
　　「或许，她是我们唯一的希望了。」
　　好好表现？
　　是指多炼制一些上品练气液吗？ 
　　江凡摸了摸鼻子，无奈的跟着许悠然一起赶向陈家。
　　感受着怀里沉甸甸的练气液，江凡有些无语。
　　总不能这样去做客吧？
　　还是先把练气液卖给陈家再说。
　　眼看快到陈家门口，江凡道：「悠然，要不你在此等等我。」
　　「我买点点心，稍后再去。」
　　许悠然一怔，适才想起来，江凡是第一次去陈府。
　　理应带着礼物登门的。
　　「还是你想得周到，恩，速去速回，陈思灵很忙的，难得抽时间约我们，不能耽误人家时间。」
　　江凡一点头，就钻进人群里。
　　趁着许悠然不留意，闪身进了弄巷，然后换了身行头，来到陈家大门口。 
　　珍宝阁掌柜，本是候着许悠然的。
　　看到魂师，惊喜道：「前辈，您怎幺这幺早就来了？」
　　昨晚到今天，催着他们陈家售卖上品练气液的人，数不胜数。
　　许多人甚至给了翻倍的价钱，就为了抢到一瓶上品练气液。
　　奈何，陈思灵担心这位魂师前辈，未必能在今天提供足量的上品练气液，便没敢答应。
　　想不到，魂师前辈如此勤快。
　　短短一夜，就如约来送上品练气液。
　　「前辈请进，我带您去见小姐。」
　　陈家后院。
　　陈思灵正在院中舞剑，平复心中的焦躁情绪。
　　思考一夜，她还是无法下定决心，把自己奉献给这位惦记自己的前辈。 
　　一是年龄，二是对方未必会兑现培养魂师学徒的诺言。
　　「小姐，前辈来送练气液了。」
　　掌柜小声打断了她的练剑。
　　陈思灵一惊，扭头便看到了那个穿着宽大衣袍，包裹得严严实实的神秘魂师。
　　心中不由一喜。
　　喜的自然是他十分信守承诺，一大早就来送上品练气液。
　　旋即心情又烦乱起来。
　　乱的当然是，她还没考虑好要不要答应他的暗示。
　　思索着，她悄悄捏了捏藏在袖中的破妄水晶。
　　定了定心神，她放下剑飞快跑过来，运动过的俏颜呈绯红之色，一粒粒汗珠顺着光滑的下巴，滚落进胸口的深渊中。
　　汗湿的武袍，紧紧贴身身躯，勾勒出饱满诱人的线条。 
　　江凡忍不住多看了一眼，就赶紧收回目光，将四十瓶上品练气液放在桌上。
　　「都在这了。」
　　陈思灵有些紧张。
　　因为，她一直在留意魂师前辈的目光，尽管他只是多看了自己一眼，可还是被她捕捉到了。
　　心中更是不由一阵烦乱。
　　匆忙检查一下上品练气液，确定没什幺问题，就当场拿出准备好的银票和五十份材料。
　　「前辈，都在这了。」
　　她贝齿微咬，刻意保持着距离递给江凡。
　　江凡一脸诧异。
　　她这是怎幺了？
　　我会吃了她不成？
　　「好，明天再来。」江凡把东西揣进怀里，便转身离去。 
　　「前辈且慢！」
　　忽然，陈思灵喊住他：「前辈喝口茶再走吧，晚辈精心为前辈熬了一碗灵茶。」
　　话音落下，一个侍女便小心翼翼的捧着一碗碧绿色的灵茶。
　　茶味香浓，赫然是能够提升修为的顶级灵茶。
　　有价无市，非大家族没资格享用。
　　江凡食指大动，便坐下喝了一口。
　　趁他低头期间，陈思灵转过身，悄悄将两片薄薄的透明水晶镶嵌进眼眸里。
　　然后，深呼一口气，十分紧张的转过身，望向前辈。
　　她心里暗暗期待。
　　这位暗示自己的前辈，如果不是太高龄就好了。
　　起码，她心里好受一点。
　　如果是中年，那就最好。
　　至于容貌，她已经不抱期望了，只要不是太丑，都能让她心里好受一些。
　　可是。
　　当破妄水晶缓缓穿透厚厚的衣袍，露出里面江凡的真容时。
　　陈思灵呆住了。

第20章 不许你说他好色
　　第20章 不许你说他好色
　　一张年轻得过分的男人脸庞映入眼帘。
　　论年龄，并不比自己大多少。
　　而且眉目清秀，模样英俊，身姿挺拔，有一种出尘的气质。
　　这真是魂师前辈？
　　不是说，魂师都是修行多年的老人吗？
　　陈思灵一脸不敢置信。
　　这哪是什幺好色的老头子，分明是一位绝世天骄！
　　青云宗，那位地位超然，宗主都要给三分面子的魂师，也是二品魂师而已！
　　岂不是说，眼前的年轻人，是一脚，整个青云宗地界都要颤三颤的大人物！
　　「你怎幺了？」
　　江凡察觉到陈思灵异样的目光，不禁问道。 
　　陈思灵心中一慌，连忙道：「没、没什幺。」
　　江凡隐隐觉得有些不对劲，便警惕的放下茶，道：「我还有事，先走了。」
　　望着他离去的背影，陈思灵久久无法收回目光。
　　掌柜悄悄道：「小姐，看清了吗？」
　　陈思灵神色复杂的点点头。
　　掌柜声音更小了：「那你——」
　　陈思灵微咬着玫瑰花瓣的红唇，脸色渐渐泛出红晕。
　　「如果，一定要为家族牺牲的话，我——可以考虑。」
　　掌柜心中一叹，不由深深惋惜。
　　看来，陈思灵是下定决心献身了。
　　真是难为小姐了，为了家族，要被这样的老家伙糟蹋。
　　哎！ 
　　这时。
　　下人来报。
　　「大小姐，许悠然许小姐来了。」
　　陈思灵这才回过神来，就这样穿着武袍前去迎接。
　　很快。
　　看到许悠然一身碧绿衣裳，仿佛初夏的荷叶般娜多姿，不由眼前一亮，
　　道：「你这妮子，是越来越漂亮了。」
　　她上前搂住她的腰，捏着她的下巴，一脸促狭的调戏道：「小娘子，多时不见越发标致了，让本公子瞧瞧。」
　　被她大庭广众这幺戏弄，许悠然脸都红了，嗔道：「害不害臊呀你？」
　　陈思灵适才放开她，捂着嘴笑个不停。
　　许悠然与她相处已久，知道她的性子，见她如此开心，便她：「心情很不错嘛。」 
　　「肯定是遇到了好事，说来听听！」
　　陈思灵也迫切想有个人谈话，拉着她来到后院，将这两日的事一一道来。
　　听完，许悠然脸色复杂道：「思灵，你真的下定决心了吗？」
　　「就算对方很年轻，可他如此暗示你，可见是个心术不正的好色之徒，得了你的身子，未必会对你负责。」
　　陈思灵却是想开了，道：「身为大家族的儿女，哪有自由可言呢？」
　　「即便我不主动牺牲，早晚也要被家族嫁给一个不喜欢的人，作为联姻的工具。」
　　「现在，我委身给一个二品魂师，还是高攀了呢。」
　　这——·
　　许悠然想起了自己，她也是被迫替嫁。
　　不同的是，她嫁的人是江凡，是一个很靠谱的男人，比这个贪图美色的魂师强多了。 
　　她同情的握住陈思灵的手：「只是，这样以后你就不好嫁人了。」
　　陈思灵叹道：「如果这个魂师要了我的身子，从此对我负责，那我就死心塌地跟着他，视他为夫君，忠贞不二。」
　　「如果抛弃我——那也没关系，大不了终身不嫁。」
　　「只要他兑现承诺，给我们陈家培养几个魂师学徒，那就足够了。」
　　许悠然一脸心疼。
　　对比自己，陈思灵的未来太惨澹了，柔声道：「思灵，对不起，我帮不上你的忙。」
　　陈思灵笑了笑，不想在这个问题上继续探讨，道：「对了，你的未婚夫呢？」
　　「不是让你带他一起来吗？」
　　许悠然一听就来气：「别提他了！」
　　「路上他说第一次登门，要带一点礼物，就去买东西了。」 
　　「可是好久都没回来，而与你约的时间又快到了，所以我就先来了。」
　　本就对江凡有成见的陈思灵，不满道：「守时都做不到！什幺人呐这是？」
　　许悠然很无奈。
　　明知道是第一次上门，江凡还迟到，给人家留下不好的印象。
　　待会求她帮忙，只怕就不好开口了。
　　此时，下人再次来报：「小姐，一个叫江凡的，自称是许小姐未婚夫。」
　　陈思灵没好气道：「让他在外面等着！」
　　许悠然气归气，却哪忍心江凡被这样冷落，柔声道：
　　「思灵，他也是为了准备一点心意，才错过时间。」
　　「你就别怪他了。」
　　看许悠然如此护他，陈思灵越是气不打一处来，道：「行，让他进来！」 
　　「刚好我也有话对他说！」
　　她一直以为，许悠然是被迫与江凡缔结婚约。
　　现在看来，许悠然竟然是自愿的。
　　这让她有些着急，语重心长的教育道：
　　「悠然，不是我说你！」
　　「人生大事，岂能如此儿戏？」
　　「你后娘本就视你为眼中钉，待你不好，你就更应该找一个豪门公子嫁了，
　　这样才能保住余生幸福。」
　　「你怎幺脑子进水，嫁给一个哑巴？」
　　许悠然被劈头盖脸的训斥一通，微微叹道：「这里面其实很复杂。」
　　她简单把自己替妹妹嫁人的事说了一通。
　　陈思灵到底是见过世面的，一下就听出来了，气结道：「你傻啊！」 
　　「你父亲、后娘还有你妹妹，都是串通好一起，演的双簧呢！」
　　「你父亲和妹妹，或许还没什幺别的心思，只是出于家族或者自身考虑。」
　　「但你后娘，绝对是想把你摁在一个哑巴身边，毁了你一辈子！用心列毒之极！」
　　得知事情缘由，陈思灵更加不能允许两人成婚。
　　许悠然头疼的揉了揉脑袋，她就知道说出来，事情会变成这样。
　　「思灵，虽然我和小凡的结合是一场意外，但我们相处得很好，我能感受到他的真诚，相信他以后会待我很好的。」
　　陈思灵恨铁不成钢的戳了戳她眉头：「真诚有什幺用？」
　　「我且问你，他的一腔真诚，能为自己换来足够的聘礼吗？」
　　这—·
　　许悠然被问得无话可说。 
　　江凡真有足够的聘礼，她也不会想到求陈思灵帮忙。
　　「连聘礼都凑不齐，他何谈给你幸福？」
　　陈思灵望着许悠然，不禁为她感到难过，心酸道：「悠然，你才是最可怜的「你的美貌、人品，都是独一无二，明明你可以拥有美好的人生，却被迫替妹妹嫁给一个哑巴！」
　　她了拳头，咬牙道：
　　「我不能看着你掉进火坑！」
　　「三十万聘礼的事，我说什幺都不会帮他！」
　　「我绝不会允许他毁了你一生！」
　　这个恶人，她来当好了！
　　这时。
　　家丁手脚来报：「小姐，江公子来了。』
　　陈思灵眼神陡然锐利，道：「来得正好！」
　　「我要让他知难而退！」

第21章 玩不起了
　　第21章 玩不起了
　　许悠然急了，恳求道：「思灵，求你不要这样。」
　　「小凡很努力了，好不容易在武道上有些起色，求你不要伤害他的自尊心。」
　　看着她如此维护江凡，陈思灵越发觉得，再不快点拆散他们就没机会了。
　　她点头道：「放心吧，我不会侮辱他。」
　　「只想跟他推心置腹的聊一聊你们的未来。」
　　「如果他是一个负责任的人，应该知道怎幺选择。」
　　哒哒哒一平稳的脚步声传来。
　　江凡跟着丫鬟的指引，来到了他刚才来过的后院。
　　不过，这一次还没进去，就被丫鬟拦住，
　　「后院只允许女眷进去，公子请在此等候小姐吩咐。」 
　　江凡愣了愣。
　　那刚才自己是怎幺进来的？
　　「你就是江凡？悠然的未婚夫？」
　　隔着一面墙，他听到了熟悉的嗓音，正是陈思灵的。
　　这咄逼人的气势，让江凡摸了摸鼻子，怎幺这丫头两副面孔。
　　面对魂师的自己，还很乖巧。
　　换了个身份，就凶巴巴的。
　　「恩，正是在下。」江凡写了一张纸条，扔到墙那一边。
　　陈思灵让仆人捡过来，扫了一眼，道：「我是悠然的好朋友，现在想问你几个问题，请你如实回答。」
　　「第一，你迎娶悠然，是真心喜欢他，还是想巴结许家，靠她吃软饭？」
　　呢软饭？ 
　　许悠然露出哀求的目光，请陈思灵不要这样让江凡难堪。
　　现在的江凡，可是身无分文，全靠许家养活。
　　别人说他吃软饭，他根本没有办法反驳。
　　陈思灵却目光锐利，自觉第一个问题，就能把江凡问得无地自容。
　　怎料。
　　几张崭新的银票，隔着院墙飞了进来。
　　陈思灵一愣，不由微微吃惊。
　　地上五张银票，全是一万面额的，加起来足足五万两！
　　跟自己给那位魂师的，还是同一家钱庄的银票呢。
　　许悠然也吃了一惊：「小凡，你哪来这幺多钱？」
　　五万两银票，这可不是江凡能拥有的。
　　江凡只是笑笑，又扔过来一张纸条：「陈小姐，可以问第二个问题了。」 
　　有五方两银票，足够他们两人好好过日子。
　　吃软饭之说，不攻自破。
　　陈思灵有些发愣，一个寄人篱下十年的人，哪来这幺多银子？
　　本想劝退江凡，没想到，反被江凡秀了一把。
　　她微微着恼，又问道：「就算你有点积蓄了，但你保护得了悠然吗？」
　　「我们孤舟城还算和平，外面的世界弱肉强食，残酷无情，你确定能保护他？」
　　许悠然这样的美人，不管走到哪，都会被人。
　　没有实力，是保护不了她的。
　　陈思灵觉得，江凡这样没有修为的人，根本不够格保护她。
　　相反，还会拖累她。
　　听得那边没有动静，陈思灵误以为说到他痛点，振振有词道：「你若是真喜欢许悠然，就放手吧，你保护不了她———」 
　　话音未落。
　　那隔绝着双方的墙壁，忽然咔擦一声！
　　竟从中间被打穿一个巨大的豁口，露出了江凡下半截身子。
　　陈思灵立刻感应到了江凡的境界，吃了一惊：「练气七层？」
　　这等境界，这样的年龄，放在孤舟城算得上是一流高手了！
　　她使劲的眨了眨眼睛，不敢置信的向许悠然确认：「不是说，他没有灵根吗？」
　　许悠然苦笑道：「或许他早就在默默修炼了，只是我们都不知道而已。」
　　陈思灵呆了呆。
　　让她火冒三丈的是，江凡挑畔式的扔来一张纸条：「还有要问的吗？」
　　陈思灵微微咬了咬牙：「这家伙，把他得意上了！」
　　「有点修为又怎幺样？你能给悠然什幺？」 
　　「她嫁给豪门大户，能得到无尽的资源，能得到各种修炼功法，这些你有吗？」
　　她确定，这才是江凡这种没有背景之人的死穴。
　　江凡可以有点小银子，一点修为。
　　但资源和上好的功法，都是豪门大户的核心所在。
　　这些是一个穷小子，万万都不可能具备的。
　　那边沉默了许久，隐约响起撕东西的声音，她以为是把江凡气坏了，在那里自暴自弃的毁坏东西。
　　不由得暗自愧疚。
　　若非情不得已，她也不想无缘无故伤害别人。
　　于是，语气微微放缓，语重心长道：「江凡，我不是有意针对你。」
　　「只是悠然的命太苦了，我希望你能放手，让她嫁给应该嫁的人。」 
　　「如果你肯答应放弃婚约，我愿意给你提供一些上品练气液，算是对你的补偿。」
　　「可以吗？」
　　可，那边还是没有声音。
　　好一会，才有一个小包袱被扔了过来。
　　陈思灵异，让丫鬟捡过来，当着许悠然的面拆开。
　　五瓶上品练气液，赫然映入眼帘。
　　「上品练气液？你哪来的？」
　　陈思灵一脸震惊之色。
　　上品练气液是陈家独家专卖，限量每人一瓶，不可能有人能够同时买到五瓶难道他是雇人抢购的？
　　「这家伙，还真有点钱呢。」
　　陈思灵承认，自己有些小看江凡的财力了。
　　「不过，这五瓶算不了什幺吧？」 
　　陈思灵道，这时，他发现包袱底下还有一本被撕烂了封面的无名功法。
　　刚才他是在撕这个？
　　陈思灵一脸异的拿起来，道：「你该不会告诉我，这是功法吧？」
　　可当陈思灵打开翻看第一页，便赠的一下从椅子上站起来，俏眸里写满了震惊。
　　「黄级高等心法！！！」
　　她倒吸一口凉气，不敢置信道。
　　孤舟城里，最大的豪门能修炼的最好功法，也不过是黄级中等而已！
　　江凡却给了许悠然一本黄级高等心法！
　　这是任何豪门都给不了的顶级资源！
　　这时。
　　江凡的纸条又扔了过来。
　　「还有要问的吗？」 
　　有心劝退江凡的陈思灵，反被江凡给狠狠上了一课。
　　身为大小姐的陈思灵，何时受过这等气？
　　她银牙微咬，抄起桌上的宝剑，喝道：「你给我过来！」
　　「我倒要看看，当着我的面，你还能不能神气！」
　　许悠然哭笑不得的扯了扯陈思灵衣袖：「思灵，算了。」
　　说好的聊几句话，怎幺动起手来了呢？
　　玩不起了吗？
　　陈思灵恼火道：「别拦我！我今天非教训教训他不可！」
　　她瞪视的目光中。
　　一袭挺拔的青衣身影，缓缓越过了月门。
　　江凡的容颜，也立刻印刻在她眼眸中。
　　只一眼，陈思灵就如五雷轰顶般，僵立在了原地。

第22章 许悠然的醋坛子翻了
　　第22章 许悠然的醋坛子翻了
　　「我看到了谁？魂师前辈？」
　　陈思灵大脑一片空白。
　　有种乾坤颠倒了的错觉。
　　江凡，那个废物名声传遍全孤舟城的哑巴，怎幺跟二品魂师一模一样？
　　不，他们是同一人！
　　是同一个人！
　　自己好闺蜜的未婚夫，竟然就是她准备献身的神秘魂师前辈？
　　好一会，她才被许悠然的声音惊醒。
　　「思灵，别生气了。」
　　「小凡，你看把思灵气成什幺样了？给她道个歉吧。」
　　陈思灵陡然惊醒。
　　心里不住的倒吸凉气！
　　她哪敢让一个二品魂师给自己道歉？ 
　　连忙丢下手里的剑，摆手：「不不，是我冲动，是我冒犯了魂——江公子。」
　　她意识到，许悠然似乎还不清楚江凡的真实身份。
　　应该是江凡在刻意隐瞒，她不能暴露，便及时改了口。
　　「江公子快请坐。」
　　她有些拘谨，客气的请江凡坐下。
　　并且亲自端起茶壶，给他倒了一杯茶，双手捧到他跟前：「江公子请喝茶。
　　江凡觉得怪怪的。
　　刚才还凶巴巴的，怎幺一见了自己，就变了个人？
　　许悠然也面露古怪之色。
　　不是着要教训江凡吗？
　　怎幺见了面，突然这幺客气？
　　难道是给自己面子，不想跟江凡计较了？ 
　　想想，她便欣慰一笑，道：「小凡，思灵是我最好的朋友，刚才她只是想考验你，别往心里去。」
　　江凡点点头，写道：「理解。」
　　陈思灵却汗流渎背了。
　　回想自己刚才的行为，她便心惊胆战。
　　自己可是在刁难陈家的大靠山，还对他拔剑来着。
　　越想便越坐立不安，面带志忑，声音都温柔无比：「江公子，听悠然说，许家主母在聘礼上刁难你们。」
　　「我和悠然是多年好友，自然不能坐视不管。」
　　「我待会命人取来三十万两银子，希望能帮到江公子。」
　　她是想将功折罪。
　　可却听得许悠然一头雾水。
　　刚才陈思灵可不是这幺说的呀！ 
　　她斩钉截铁说不会帮忙呢？
　　还信誓旦旦要拆散他们！
　　结果呢？
　　江凡都没开口求助呢，就自己主动要帮忙了。
　　更离谱的是。
　　接下来三人相处中，陈思灵竟然撇下她，一个劲的对江凡殷切。
　　吃点心先给江凡拿。
　　游览陈家花园，也是先给江凡介绍。
　　讲解陈家的历史，更是对江凡透露了许多她都不知道的隐秘。
　　陈思灵跟她相处这幺多年，都没对她这幺热情过！
　　于是。
　　回去的路上，许悠然在马车上闷闷不乐。
　　「你怎幺了？」
　　江凡清点着陈思灵送的大大小小各种礼物。 
　　发现许悠然脸色有些不对，不解的问道。
　　许悠然看了看江凡，欲言又止。
　　最后还是忍不住，酸溜溜道：「陈思灵好像喜欢上你了。」
　　啊？
　　江凡瞪大了眼睛：「你可别胡说！」
　　许悠然心里更酸涩了，道：
　　「我从没见她对一个男人这幺上心过。」
　　「而且，最开始她对你出咄逼人，看到你本人，就换了一个人。」
　　「这不是一见钟情是什幺？」
　　说着说着，眼圈就微微泛红起来。
　　她做梦都没想到，闺蜜抢男人的狗血故事，会发生在自己头上。
　　善良如她，没有责怪陈思灵，反而酸楚道：「小凡，你要是觉得陈思灵不错，选择她吧，我不会怪你。」 
　　她眼里露出一抹自卑。
　　论家世，论身份，论背景，论实力，陈思灵都比自己强得太多。
　　江凡娶了她，能获得无尽的好处。
　　而不会像在许家一样，被麻烦缠身。
　　看到她快哭了，江凡才意识到她是真的难过了，连忙将她一把楼在怀里。
　　「傻瓜！」
　　「陈思灵对我是什幺心意，先且不提。」
　　「但我对你的心意，还用说吗？」
　　「在我最困难的时候，是你救了我，这份恩情，值得我一辈子去回报。」
　　听着江凡真诚的话语，许悠然心情才好一些。
　　「我刚才给你的上品练气液，偷偷用掉，不要节省，我还有很多。」
　　「另外，黄级高等心法，也抓紧时间修炼。」江凡又叮嘱道。 
　　他考虑过把极品练气液也给她。
　　但，担心她寻根问底，暴露自己魂师的身份。
　　所以暂时让她先用上品练气液。
　　许悠然适才拾起一些笑意：「嗯，我会努力的。」
　　有了上品练气液和黄级高等心法，她有信心短时间内提升自己的修为。
　　虽说追不上陈思灵，但会缩短差距靠在江凡怀里，她重新找到一些安全感，道：「思灵承诺，帮我们凑齐聘礼，这下我们就不用担心了。」
　　可，当他们回到许家。
　　却发现好几家奢华的马车，停在了许家门口。
　　进去一瞧。
　　一箱箱贴着红纸的箱子，从门口一直摆到了客厅。
　　看到许悠然回来。 
　　王映凤脸上笑开了花：「悠然快来！快来见见朱公子！」
　　「你还记得他吧？」
　　许悠然疑惑，走进大堂便看到了与其父亲许正言平起平坐的一位华服公子。
　　身高八尺，英俊帅气，眼神锐利非凡。
　　一身修为，更是达到了筑基之境！
　　只是年龄比许悠然大了不少，足有三十多岁。
　　「朱见深？」
　　许悠然认出来了，略带牴触的喊出了这个名字。
　　江凡走进来，也不由皱起眉头。
　　怎幺是他？
　　五年前，朱见深检测出四品灵根，他在青云宗的一位亲戚，想办法将他拉入了青云宗。
　　当年不过是练气三层的他，如今经过青云宗多年培养，已经是一位筑基境的高手了！ 
　　让江凡记忆犹新的是，他曾把许悠然骗到破庙里，试图将她玷污。
　　是江凡的父亲出手，才将朱见深打跑。
　　这也是为何，江凡父亲死后，许悠然会那幺照顾江凡的原因。
　　许悠然望着满地的红箱，顿时有种不祥的预感：「爹，这是？」
　　许正言深深叹口气，道：「朱公子从青云宗回来养伤，恰巧知道你还没嫁人，就过来提亲了。」
　　提亲？
　　许悠然立刻激烈的反对：「我已有未婚夫！朱公子，请你把聘礼都带回去！」
　　王映凤却道：「未婚夫？你说江凡呀？他下聘礼了吗？」
　　「就算下了聘礼，能有朱公子给的多吗？」
　　「你知道这些聘礼价值多少吗？整整五十万两银子！」 
　　「江凡给得起吗？」
　　众人齐刷刷的望向江凡。
　　许多族人露出了怜惘之意。
　　江凡也真够可怜的，一波未平一波又起。
　　朱见深也以挑的目光看向江凡，当年不是他们父子，自己早就把许悠然生米煮成熟饭了。
　　不过，今天来得也不晚。
　　五十万两银子的聘礼，足够让江凡眼睁睁的看着，自己的女人被抢走。
　　许悠然也心急如焚，陈思灵只答应给三十万银子作为聘礼。
　　眼下五十万，陈思灵一时半会也拿不出来啊！
　　正待此时。
　　江凡却不客气的写出一行话。
　　「在青云宗混了五年，也就只能拿出五十万聘礼？」

第23章 贴着脸打
　　第23章 贴着脸打
　　嗯？
　　许家众人面面相。
　　陆争忍不住阴阳怪气：「也就？江凡，你是不是忘了，现在你还是寄人篱下呢？」
　　王映凤更是直接露出轻蔑之色：「你耳朵不好的话，我可以再重复一次。」
　　「这是五十万银子的聘礼！五十万！」
　　「不是五两！」
　　「身上没有五个子的人，也配在这里大放厥词？」
　　朱见深展开折扇，轻轻摇晃着，笑眯眯道：「王姨、陆兄，请多包容一下江凡。」
　　「毕竟自己的未婚妻被人抢走，心里难受，说些偏激的话很正常。」
　　接着，他话音又一转，以戏谑的口吻道：
　　「不过，江凡，不是我说你。」 
　　「人呢，要有一点自知之明，你照照镜子，瞧瞧自己配得上悠然吗？」
　　「聘礼都下不起的人，还幻想娶她？」
　　满堂轰然大笑。
　　许悠然捏了捏拳头，想说些什幺时，一旁的许怡宁却轻叹道：「姐，不要再天真了。」
　　「女人一万句维护，不如男人腰杆硬一次。」
　　「江凡，真的配不上你！」
　　朱见深扇子摇晃得更加得意了，不屑的笑一声，便扭头冲王映凤和许正言道：「叔叔、阿姨，你们意下如何？」
　　「若是愿意，便请收下这些聘礼，咱们把婚期定下。」
　　王映凤欣然同意。
　　倒是许正言，始终皱着眉头。
　　不管怎幺说，朱见深当年都差点玷污了许悠然。 
　　其人品之拙劣，可见一般。
　　女儿嫁给她，焉能幸福？
　　还不如嫁给江凡呢，起码江凡的人品，十年观察来看十分端正，乃是正人君子。
　　「你说话啊！」王映凤不满的催促。
　　许正言默默叹口气，这就是他犹豫的地方。
　　许家还要依仗王映凤的娘家，有些事，要尊重她的意见。
　　所以，沉吟良久都拿不定主意。
　　江凡却不紧不慢掏出厚厚一叠银票，拍在朱见深桌前。
　　大家定眸看去，包括许悠然在内，都露出震惊之色。
　　「银票？」
　　许正言异的上前，当着朱见深的面清点完，惊呼道：「五十一万两！」 
　　什幺？
　　王映凤不敢置信的夺过来：「不会是假的吧？」
　　五十万，整个许家三年的收入，都没有这幺多！
　　江凡一个寄人篱下的，哪来这幺多银票？
　　然而，仔仔细细检查过，发现是孤舟城最大钱庄的银票，货真价实。
　　身旁的许怡宁，有些不可置信的望着五十一万两银票，喃喃道：「他竟然拿到这幺多银票了！」
　　面对一双双震惊的目光，江凡有条不紊的写下一张纸条，拍在朱见深面前。
　　「青云宗混了五年，怎幺连我都不如？」
　　一个五十一万两。
　　一个五十万两。
　　高下立判。
　　如此侮辱式的打脸，让朱见深脸色泛青，拍着桌子喝道：「江凡！你什幺意思？」 
　　江凡嘴角一勾，飞快写道：「我的意思不是很明白吗？」
　　「你也配跟我抢悠然？」
　　此话一出。
　　心情郁结的许悠然，脸色微红，看着江凡的身影，眼中异彩涟涟。
　　许怡宁忽然有一丝丝的羡慕了。
　　身上有五十一万两银子，和愿意拿出来当做聘礼，是两码事。
　　舍得为许悠然拿出全部身家，可见许悠然在江凡心里有多重要。
　　许悠然，好像，遇上了一个真心对她的男人了。
　　许正言则面露喜色，虽不知江凡哪来的钱，但，可以名正言顺把女儿嫁给他了。
　　王映凤一张张的检查，确认不是假银票。
　　脸色肉眼可见的难看，最后一生气，将银票全都撒了，怒视着江凡：「五十一万两银子，还不够！」 
　　「我说了，必须是我满意的聘礼才行！」
　　「现在，我不满意！听懂了吗？」
　　许家族人心如明镜。
　　她不是对聘礼不满意，是对江凡不满意。
　　同样是五十方两聘礼，她对朱见深满意得不能再满意，对江凡则是另外一种态度。
　　江凡也不恼，反而写出一张纸条：「没错！我也不满意！」
　　「拿出这五十万银票，只是告诉你，这些东西，没资格迎娶世间最好的女人！」
　　「还希望主母你眼界开一点，别像没见过钱似的，区区几十万两银子就迷得找不着北！」
　　嘶！
　　居然这幺贴脸嘲讽王映风！
　　这比动手打脸还狠！
　　「江凡！！」王映凤眸子瞪圆，抓狂喝道：「你说谁没见过钱？」 
　　江凡似笑非笑的写道：「当然是缺钱的你，难不成是有五十一万两银子的我？」
　　王映凤大怒，擡起手掌就想抽江凡一耳光。
　　却被许正言给拦住，沉声喝道：「你还要不要脸面了？」
　　堂堂一家主母，跟泼妇一样当场打人？
　　王映凤不肯罢休的怒斥：「江凡！还有两天！拿不出我满意的聘礼，你休想娶许悠然！休想！！」
　　江凡淡然写道：「放心，如果我的聘礼都不能让你满意，这孤舟城就没有人能娶悠然了。」
　　这话，让一旁的朱见深没法当做听不见。
　　「看把你能的！」
　　朱见深冷哼道：「我孤舟城第三大家族的少主，青云宗弟子，还不如你一个废物？」
　　「两天后，我会再来提亲，你就看着许悠然成为我的女人吧！」 
　　「走！」
　　朱家的下人们，脸色尴尬的把一箱箱金银珠宝给挑回去。
　　回到朱家。
　　「深儿，你怎幺把聘礼都带回来了？」其母亲张玉秀惊讶道。
　　朱见深黑着脸，将事情来龙去脉道明。
　　张玉秀顿时为儿子打抱不平，道：「岂有此理！一个寄人篱下的东西，也能跟我优秀的儿子争抢女人？」
　　「深儿，你放心！不就是聘礼吗？娘亲自为你张罗！」
　　「以我朱家的财力和人脉，他一个孤儿也想跟我争？」
　　当即就吩咐道：「管家，给我准备一点礼物，明天我要去一趟陈家。」
　　「他们家的上品练气液，一瓶难求！巧的是，我跟陈家的主母是多年好友，
　　买几瓶来有什幺难度？」 
　　「深儿，明天你跟我一起去陈家。」
　　朱见深却猛地一擡头，吃惊道：「什幺？咱们孤舟城都有上品练气液了？」
　　在青云宗，这也是表现优异弟子才有资格服用的！
　　张玉秀道：「不错，前天开始出售的，不过每天只限售五十瓶，没有过硬的人脉，根本买不到。」
　　「你拿这个当聘礼，姓江那小子只能干瞪眼！」
　　朱见深却眉头紧锁：「可是娘，上品练气液，只有二星魂师才能炼制。」
　　「咱们小小的孤舟城，出了一位二星魂师？」
　　「这玩笑，可一点不好笑！」
　　「依我看，你们都被骗了。」
　　二星魂师是什幺概念？
　　是青云宗主得知，都要不远千里，专程来拜访的超然存在！ 
　　怎幺可能出现在小小的孤舟城？
　　他这幺一说，弄得张玉秀也不太确定了。
　　因为青云宗就有一位二星魂师，这方面儿子更有发言权。
　　朱见深撇了撇嘴道：「是真是假，我明日一看便知了。
　　2

第24章 炼制狠东西
　　第24章 炼制狠东西
　　许家。
　　许悠然两只手捧着脸，一脸苦恼。
　　「小凡，你说我们怎幺那幺难？」
　　先有陆争横刀夺爱，好不容易江凡打败了陆争，又有天价聘礼。
　　万幸陈思灵肯相助，又蹦出一个身份地位都极高的朱见深。
　　身后半响都没动静。
　　扭头一看，江凡把一支玉瓶里的灵液，倒进了茶杯里，递给了她：「喝了吧？」
　　许悠然目露狐疑：「是什幺？」
　　「喝了就知道。」江凡笑了笑，转过身，又拿起笔开始誉抄什幺东西。
　　许悠然略一思索，就爽快喝下。
　　这世上谁都可能害她，唯独江凡不会。 
　　岂料，灵液刚入肚，腹中就翻江倒海，经脉刺痛。
　　「小凡，这是？」
　　许悠然吃惊时，江凡将几页准备好的文字递给她：「对着这本心法修炼。」
　　心法？
　　许悠然可是知道，心法有多珍贵。
　　许家好歹是个有名有姓的家族，族人修行的都不过是一本不入流的心法，连下等都不是。
　　感受着腹中剧痛，她没有时间耽搁，赶紧盘膝而坐，按照这本心法修行。
　　约莫半日后。
　　突然。
　　许悠然娇躯一震，一股不弱的灵力散发出来。
　　「练、练气三层？」
　　许悠然不敢置信道：「小凡，你给我修炼的是什幺？」 
　　还能是什幺？
　　当然是那本黄级高等心法，《清风真经》呗。
　　不过，真正能让她短期内突破的，还是极品练气液。
　　「都是我爹留给我的。」江凡又递过来一杯神秘的液体，
　　许悠然恍然。
　　难怪最近江凡变化这幺大。
　　又是修为突飞猛进，又是突然多了那幺多钱，还有一本似乎很厉害的心法。
　　她再度接过茶杯，将一瓶极品练气液一饮而尽，继续盘膝修炼。
　　江凡也吞服一瓶，与其并肩而坐修炼。
　　翌日天明。
　　看着还在入定中的许悠然，江凡悄悄将新炼制出来的一批练气液捎好，带去陈家。 
　　「前辈，您这幺早就来了？」
　　掌柜刚出府门就看见迎面而来的宽厚打扮江凡，惊呼道：「小姐正忙着清理仓库，我先带您去客厅歇息，再马上通知小姐。」
　　「不必这幺麻烦，带我直接去找她就是。」
　　于是。
　　陈家仓库前，江凡看到了弯着不盈一握的细腰，在专心清点地上各种药材的陈思灵。
　　粉色的上衣，蓝色的长裙，简朴不失格调的搭配给人一种甜美的感觉。
　　丰的后臀，紧贴着长裙，画出一对桃花瓣来。
　　「小姐，前辈到了。」
　　掌柜远远提醒道。
　　陈思灵连忙起身，扭头看到宽袍江凡，差点脱口而出喊了江凡的名字。
　　幸好意识过来，急忙改口：「前辈，您来了。」 
　　江凡看向满地的杂乱材料：「这些是？」
　　陈思灵运动了一阵，俏脸红扑扑的，使得肌肤看上去犹若桃花。
　　「回禀前辈，都是一些放置过期，或者怎幺都卖不出的药材，只能扔掉或者低价卖掉。」
　　是吗？
　　江凡一眼望去，这些材料少说上百斤，都是饱含灵气的天材地宝。
　　都扔了未免可惜。
　　募地，江凡目光被一个陈旧的玉盒吸引1，里面躺着一串枝丫。
　　上面生长着好几颗火红色的黄豆大小果实。
　　「？」
　　江凡一把将玉盒拿起来，仔细端详了好一会，道：「居然是忘川豆？」
　　「这种宝贝，你也要扔掉？」
　　《太乙魂术》里，有一种名叫还颜丹的三品灵丹。 
　　它可以让白发复黑，肌肤回春，是女人梦寐以求的宝物。
　　只是，其主材料忘川豆极其难寻。
　　是一种叫做忘川的妖兽，临老怀念过往时，留下的泪滴孕育而出。
　　想不到，陈家居然有一株。
　　「前辈好学识，忘川豆都认识。」
　　陈思灵带着幽香靠近过来，顾盼生辉的凝望着伪装得密不透风的江凡，轻声道：
　　「这是爷爷年轻时，在一处断崖所得，查阅无数典籍才知道它是忘川豆，是传说中鼎鼎大名的还颜丹主材料。」
　　「可惜，它是三品灵丹，无人能炼制它。」
　　二品魂师，尚且是一脚，天翻地覆的存在。
　　何况是那传闻中的三品魂师？
　　陈家上哪去寻这般人物？ 
　　「我们空有忘川豆，却没有魂师，它便这幺明珠蒙尘了数十载，我打算便宜卖掉算了。」
　　卖掉？
　　江凡嘴角狠狠抽了抽，真是暴天物啊？
　　「既然要卖的话，不如给我，我炼制成还颜丹，到时候给你一颗作为报酬，
　　如何？」
　　嗯？
　　陈思灵眨了眨晶眸，提醒道：「前辈，还颜丹是三品灵丹，只有三品魂师才能炼制。」
　　江凡反问：「有问题吗？」
　　嘶！
　　陈思灵瞳眸剧缩，捂着红润的小嘴，惊呼道：「你——你是三品魂师？」
　　二品和三品，虽只有一品之差，却犹如天渊之别！
　　青云宗主对宗门高价聘请而来的二品魂师，是恭敬有加。 
　　可如果对方是三品魂师，毫不夸张的说，青云宗主行跪拜之礼都不为过！
　　江凡，竟然是三品魂师？
　　她难以相信。
　　江凡道：「练一练就知道了，给我提供一间密室。」
　　陈思灵回过神来，连忙带路道：「仓库旁边便是。」
　　江凡颌首，先将昨日所炼制的四十瓶上品练气液与她进行交割，便迈步进入了密室中。
　　他也不确定，自己到底是什幺级别的魂师。
　　不过，能炼制出极品练气液，远超过二品魂师的父亲，炼制此丹应该没问题吧？
　　带着好奇，他开始了炼制。
　　与此同时。
　　张玉秀和朱见深，在陈家主母刘琴悯的陪同下，来到仓库。 
　　「思灵，过来见见朱公子。」
　　守在密室旁的陈思灵，却没有挪动脚步，只是远远的屈膝道了一个福礼。
　　压低声音，怕吵到江凡，道：「朱夫人、朱公子，在下不便过来，请见谅。」
　　见状，刘琴悯轻轻眉。
　　朱见深可是青云宗弟子，身份何等尊崇？
　　亲自登门，怎幺如此怠慢？
　　「思灵！休得无礼！什幺事能比拜见朱公子重要？」
　　朱见深正在打量陈思灵，甜美清新的气质，诱人的窈窕身段，让他眼前一亮。
　　虽比许悠然的绝色差一些，但也是让人难以抗拒的大美女。
　　他连忙彬彬有礼道：「陈姑娘，您这是在？」
　　瞅了瞅她守着的密室，他寻找着话题。 
　　青云宗弟子当前，陈思灵也不敢托大，只能道出实情，道：「不瞒朱公子，
　　一位魂师前辈正在炼丹。」
　　「请恕小女子不便与你攀谈，以免惊扰了前辈。」
　　魂师前辈？
　　朱见深嘴角一勾：「来得真巧了。」
　　「行，且看我如何揭穿他假魂师的面貌好了！」
　　「敢在我朱见深面前装神弄鬼，我让他原形毕露！」

第25章 他是假魂师
　　第25章 他是假魂师
　　有意在陈思灵面前显摆的朱见深，自怀中小心翼翼的掏出了一瓶上品练气液不无炫耀道：「这是青云宗的那位二品魂师前辈，亲自嘉奖给我的正宗上品练气液。」
　　「我一直舍不得喝，但今日，为了让陈姑娘不受人蒙蔽，愿意拿出来用掉。」
　　蒙蔽？
　　陈思灵露出异的表情。
　　其母亲刘琴悯有些担忧的解释道：「思灵，刚才朱公子说过，咱们陈家结识的二品魂师，很可能是假冒的。」
　　「娘寻思着，也觉得一位二品魂师，为何会屈居在一个小小的孤舟城。」
　　「你拿出一瓶上品练气液来，和正宗的上品练气液对比一下，就知道是真是假了。」
　　怀疑江凡？
　　陈思灵有些生气，道：「朱公子好意我心领了，但上品练气液假不假，我辨得出来！」 
　　就算她年轻缺乏阅历，掌柜总不能看走眼吧？
　　那些买走上品练气液的强者，也不会看走眼吧？
　　朱见深语气凝重道：「陈姑娘，你有所不知，最近的确有一批以假乱真的上品练气液，在青云宗境内横行。」
　　「根据可靠消息，很可能是血蝠宫的人所为，他们大量制造假冒上品练气液，骗取武者钱财。」
　　「此药没有效果不说，还蕴含一些毒性，已经造成不少人死亡。」
　　「万一你陈家受了蒙蔽，把假冒的上品练气液卖给别人，造成了伤亡，这后果，你们可承担不起啊。」
　　闻得此言。
　　陈思灵的心也跟着咯瞪跳了一下。
　　不禁有些动摇起来。
　　朱见深继续道：「陈姑娘，你拿出一瓶这位假魂师炼制的上品练气液，与我的正宗版本比较一下，便知道真假了。」 
　　这·—·
　　陈思灵红唇微咬，这样做，岂不是在怀疑江凡？
　　刘琴悯听了，脸色顿时大变，觉得事态很严重，道：「思灵，还犹豫什幺？」
　　「你爹重病在床，你可不能有半点差错。」
　　如此，陈思灵才犹豫半响后，咬咬牙，掏出一瓶刚刚交割的上品练气液走过来，道：「如何对比？」
　　闻着陈思灵身上的醉人香风，朱见深不由心猿意马。
　　自己如果揭开了假魂师的面目，就是等于救了整个陈家。
　　到时候，就是要陈思灵委身于自己，陈家都无话可说吧？
　　压着心中蠢蠢欲动的邪火，朱见深掏出两粒灰褐色的种子。
　　「这是向灵花的种子，它对灵气十分敏感，通常用于精准的区分练气液的品级。」 
　　「只需要浇灌一瓶练气液，它就会根据所吸收的灵气，发出不同高度的嫩芽+
　　「继而判断出，练气液的高低之分。」
　　顿了顿，朱见深瞧了眼陈思灵掌心的练气液，道：「当然，如果是假的练气液，种子会纹丝不动。」
　　「如果陈姑娘没有其它问题，那就开始吧。」
　　朱见深先把自己的上品练气液打开，十分肉疼。
　　他自己都没舍得喝呢。
　　可如果能救下陈家，拿下陈思灵这个大美女，这一瓶也值了。
　　咬咬牙，他把一瓶练气液，全都倒在一颗种子上。
　　三息后。
　　神奇的一幕出现，这颗种子以肉眼可见的速度膨胀、裂开、发芽、生长。
　　不过十息的时间，就长出三寸高的绿油油嫩芽。 
　　朱见深道：「长出一寸，便是下品练气液，两寸是中品练气液，三寸则是正宗的上品练气液。」
　　「陈姑娘，该你了。」
　　陈思灵有些紧张了。
　　万一是假的，她该如何是好？
　　难道要替许悠然大义灭亲，把江凡给拿下？
　　刘琴悯忧心的催促道：「思灵！你还犹豫什幺？」
　　无奈。
　　陈思灵只得抿着红唇，迟疑的将练气液倒在了种子上。
　　然后，水晶般的眸子，一眨不眨盯着种子。
　　心里默默的祈祷，一定要是真的！
　　如果不是，陈家就要万劫不复了。
　　非但压不过秦家，还要为此前卖出去的假上品练气液付出沉重代价。 
　　朱见深则好整以暇，嘴角带着胜利的笑意。
　　用脚趾头想都知道，这瓶肯定是假的。
　　毕竟，整个青云宗境内，二品魂师只有一个。
　　三息过去。
　　种子果然毫无动静。
　　陈思灵的心咯瞪一下，隐隐作痛，一张俊俏的玉容肉眼可见的涌出慌张之色。
　　怕什幺来什幺！
　　竟然是假的！
　　朱见深微微一笑，露出了恩人的姿态，道：「陈姑娘，还好我出现得及时。」
　　「陈家还不算被拖累得太深，还有回旋的余地。」
　　刘琴悯身体晃了晃，几乎站不稳，脸色发白不已。
　　她赶忙向朱见深道：「多亏朱公子，不然我陈家，万劫不复啊！」 
　　「您对我陈家有天恩呐，请受老身一拜！」
　　她作势就要跪下。
　　朱见深彬彬有礼的将她扶起来，道：「伯母，您太客气了。」
　　「我与思灵一见如故，不忍她落得沦为家族罪人的下场，才出手相助的。」
　　都是过来人。
　　谁听不出他的意思？
　　刘琴悯也乐得如此。
　　自己女儿得到青云宗弟子青睐，若成了姻缘，便是再好不过了。
　　她赶忙道：「思灵，还不快向朱公子道谢？」
　　陈思灵还没从巨大的落差中回过神来，呆呆道：「谢谢朱公子。」
　　刘琴悯有意合二人，责备道：「哪有你这样谢的？」
　　她牵住陈思灵的手，塞向朱见深的掌心，笑着道：「你带着朱公子，在咱们花园里好好逛一逛。」 
　　直至此刻，陈思灵才猛地回过神来，及时把手缩了回来，道：「娘！你这是干什幺？」
　　刘琴悯索性把话说穿，道：「思灵，朱公子为了你可是牺牲了一瓶正宗的上品练气液，爱慕之心还不明白吗？」
　　她重新抓住陈思灵的手，道：「再说了，朱公子可是救了我们整个陈家，救了上上下下几十口人。」
　　「你好好感激一下他，不是应该的吗？」
　　陈思灵依旧在挣扎。
　　却十分无力。
　　因为，朱见深的确有天大的恩情。
　　眼看着自己要被塞进朱见深手里，突然，她余光臀到什幺，连忙甩开刘琴的手，惊呼道：
　　「动了！这颗种子动了！」

第26章 还颜丹的杀伤力
　　第26章 还颜丹的杀伤力
　　什幺？
　　刘琴悯和张玉秀齐齐望过来，都吃惊起来：「真动了！」
　　朱见深也惊讶望过去。
　　只见那颗纹丝不动的种子，在膨胀中开始摇摇晃晃。
　　他又是震惊，又是暗怒。
　　眼看美人就要到手了，这颗种子却有反应了！
　　他此刻的心情，就像正在欢爱最浓烈时，突然被人打断一般。
　　让他格外不爽，哼道：
　　「动了也不能代表什幺，只能说明假的练气液里，有一点点灵气罢了。」
　　然而。
　　话音刚落。
　　膨胀到极点的种子，裂开，发芽。
　　一株翠绿无比的嫩芽，快速生长着！
　　一寸、两寸、三寸！
　　陈思灵的脸上，骤然进射出浓浓的惊喜，激动道：「娘！三寸！是三寸！是真的上品练气液！他没有骗我们！」
　　朱见深难以置信：「怎幺可能？」
　　「青云宗境内，怎幺会有第二位二品魂师？」
　　「难道，他的上品练气液，是通过黑市从青云宗得来的？」
　　他思来想去，只有一种解释！
　　但就在这时。
　　陈思灵又捂着嘴惊呼起来：「等等！它还在生长！」
　　众人定晴看去，果然，这株嫩芽依旧在缓慢的长高，直到抵达三寸半的高度，才缓慢停下。
　　记住我们网
　　陈思灵激动的握住了拳头，道：
　　「三寸半！岂不是说，我们家这位前辈炼制出的上品练气液，品质比青云宗魂师炼制的还要好？」
　　此言一出，张玉秀都震惊起来，道：「深儿，你不是说，陈家这位魂师是假的吗？」
　　「为什幺他炼制出的上品练气液，非但不是假的，效果还比青云宗的强？」
　　这把朱见深问到了。
　　他望向密室里，那位素未谋面的二品魂师，哪里还敢有半点不敬？
　　有的只是敬畏。
　　不过，自己刚才言之凿凿的质疑，此刻看来是打自己脸了。
　　心有不甘的轻声嘀咕：「就算他是二品魂师，可也不见得就比咱们青云宗的强。」
　　「咱们青云宗的魂师前辈，那可是身经百战的老资历。」 
　　「眼前这位前辈，或许只是恰好炼制出的上品练气液，品质略好一些罢了。
　　」」
　　对此。
　　就连满心都是崇敬江凡的陈思灵，也觉得没问题。
　　青云宗的魂师前辈，可是家喻户晓的大前辈。
　　一生炼制过无数灵丹。
　　反观江凡还年轻，仅仅一瓶练气液，远不足以证明自己胜过青云宗的魂师前辈。
　　可也就在此时！
　　封闭的密室里，突然传来一声闷响。
　　一缕缕淡红色的烟雾飘散出来，扩散到空气中，立刻让后院充满了令人心旷神怡的药香味。
　　仅仅是噢了一口，张玉秀和刘琴悯两个中年女人，便面露痴迷之色。
　　「这是什幺东西？有些像保养容颜的丹丸，但药香却比它们高级得多！」 
　　作为孤舟城的贵妇，她们一直使用着昂贵的养颜药丸。
　　因此一下嗅到了药香的类别。
　　只是，她们用惯的高级养颜珍品，在这股药香面前，竟显得十分低劣。
　　朱见深则露出疑惑之色：「青云宗的魂师前辈曾说过，越是高等级的丹药，
　　炼成时出现的药香越浓郁。」
　　「陈姑娘，这位前辈在炼制什幺药？」
　　陈思灵也呆住了。
　　一眨不眨的望着密室，用自己都不敢相信的语气道：「他说，他要炼制还颜丹。」
　　朱见深尚未听过此丹。
　　张玉秀则震惊失声：「传说中，能够让人白发复黑、肌肤回春的还颜丹？」
　　刘琴悯带着惊喜，颤道：「思灵，你可别瞎说，这是三品灵丹，举世都无人能炼制。」 
　　这种只存在于传说中的丹药，对于女性，尤其是上了年纪的女性，有着毁天灭地般的杀伤力。
　　任谁都无法抵挡！
　　陈思灵道：「前辈拿走了忘川豆，说要炼制还颜丹，并说给一颗我，作为材料钱。」
　　「就是不知道，眼下是不是还颜丹。」
　　闻言。
　　刘琴悯惊喜的握住陈思灵双肩：「他真说要给你一颗？」
　　「好好好！我的好女儿！你给了娘一个天大的惊喜啊！」
　　「把家业交给你打理，简直是我这辈子最正确的决定。」
　　陈思灵眼角抽动了一下。
　　当初父亲重病，族人们举荐由陈思灵来接管家族业务时，母亲是第一个反对的。
　　她觉得陈思灵太年轻，家业应该由她这个主母来主持。 
　　可她平时根本不接触家业，族人们担心她掌控不了，才坚持让陈思灵主持大局。
　　母女两人也因此生了间隙。
　　如今，有一颗还颜丹，她马上就一百八十度大变脸了。
　　张玉秀却急了，还颜丹这种神物，别人有，自己却没有，这比杀了她还难受啊！
　　「思灵好闺女，你也帮阿姨要一颗吧，多少钱我都愿意给！」
　　陈思灵立刻摇头道：「这等魂师前辈，岂是我说要就能要来的？」
　　「我只能替你问一问，魂师前辈是否愿意卖给你。」
　　闻言，张玉秀大喜，急忙把手上价值不菲的玉镯摘下，塞进陈思灵手中。
　　「好闺女，阿姨就拜托你了。」
　　「只要你愿意求情，不管成不成，这玉镯都送你了。」 
　　陈思灵吓了一跳，这手镯得十万两银子呢？
　　她急忙摆手：「不不，我不能收，太贵重了———"」
　　咯吱一一就在这时。
　　密室石门开启。
　　淡红色的烟雾中，江凡看了看掌心的三颗红若玫瑰的还颜丹。
　　其中最好的一颗是上品还颜丹。
　　另外两颗则是下品还颜丹。
　　他打算把上品还颜丹，作为聘礼之一。
　　至于剩下两颗。
　　一颗答应给陈思灵。
　　还有一颗，可以卖掉，就是不知道它值多少钱。
　　想到此处。
　　他收起了一颗上品和下品还颜丹，把最后一颗还颜丹装进玉瓶里，走出了密室。 
　　此时才发现，院中除了陈思灵还有三人。
　　其中一人，居然还是昨日和自己争抢下聘礼的青云宗弟子，朱见深。
　　「前辈，您炼制得如何了？」
　　陈思灵小心翼翼的问道。
　　江凡笑了下，将手中的玉瓶丢给了她：「这是你的。」
　　陈思灵接过一看，隔着玉瓶都能感受到这颗丹药的非凡。
　　「还颜丹！」刘琴悯激动得一把夺过，仔细看了又看：
　　「没错！你爷爷曾经绘制的还颜丹图案，我看过无数次，跟这一模一样！」
　　「女儿，把她给娘，可以吗？」
　　陈思灵无语了。
　　她毫不怀疑，自己敢说不给，刘琴惘会原地断绝母女关系。 
　　「你最好问一问前辈。」陈思灵却不太敢做主。
　　江凡无所谓道：「丹药既然给你，你可以自己做主。」
　　说完就提步离开。
　　张玉秀赶紧弯腰鞠躬，敬畏道：「前辈，请问您还有多余的还颜丹吗？」
　　陈思灵也赶紧开口道：「前辈，这位是朱夫人，她儿子是青云宗弟子。」
　　「您能否割爱，卖她一粒还颜丹呢？」
　　哦？
　　朱见深的母亲？
　　江凡意味深长笑了声，就提步离去，
　　朱见深带着近乎膜拜的狂热目光，拦在江凡面前，噗通一声跪了下来。
　　「青云宗弟子朱见深，参见前辈！」

第27章 贵妇们疯了
　　第27章 贵妇们疯了
　　这可是一位能够炼制三品灵丹的魂师。
　　说明他的段位，是三品！
　　绝无仅有的三品魂师！
　　青云宗的二品魂师在他面前，只配低头以弟子自称！
　　这种恐怖的绝世大佬在前。
　　如果自己还不懂得抓住机遇，就活该他一辈子活在武道世界的最底层！
　　江凡低头看了他一眼，淡淡道：「有什幺事？」
　　朱见深心脏噗通狂跳，结结巴巴道：「前、前辈，晚辈倾慕于魂师一道，愿意奉出朱家所有财产，请前辈收我为徒吧。」
　　尽管很唐突。
　　但朱见深明白，这种三品魂师前辈，见一面就是撞了天大的运。
　　能够说上一句话，更是半辈子赞来的机遇。
　　如果不赶紧说出来，只怕往后就没有机会。
　　江凡笑了。
　　前脚还抢自己的女人，后脚就跪地请求收为弟子？
　　他直截了当道：「你不够格。」
　　说罢就提步要离去。
　　张玉秀急了，上前给了朱见深一巴掌，呵斥道：「你疯了！」
　　「不看看自己什幺身份，也敢妄图攀附前辈？」
　　三品魂师，那是他们一个小小的朱家有资格攀附得起的吗？
　　这可是青云宗主见了，都要跪地行礼的绝世人物。
　　一个青云宗普通的弟子，上来就想拜师？
　　跟个小丑一样！ 
　　如此便罢，还惹了魂师前辈不喜，让自己的还颜丹也可能泡汤。
　　她赶忙追上去，不住的鞠躬道歉：「前辈，对不起，我儿子没见过世面，请您原谅。」
　　「还颜丹的事，能否请前辈您通融通融？」
　　陈思灵也厌恶的白了朱见深一眼。
　　他就没有一点自知之明？
　　第一次见面，就想拜师？
　　想成功想疯了！
　　旋即尊敬的望向江凡，柔声道：「前辈，能否给我们陈家一个面子，再卖一颗还颜丹呢？」
　　「我相信，朱夫人任何价钱都愿意支付。」
　　闻言，张玉秀感激无比。
　　就凭这句话，她就知道，自己那价值十万的玉没有白塞给陈思灵。 
　　哦？
　　江凡若有所思。
　　还颜丹似乎比想像中还要吃香啊。
　　刘琴悯和张玉秀两个孤舟城一等一的贵妇，都如此狂热。
　　略一沉吟，江凡取出一粒下品还颜丹，道：「的确还有一瓶。」
　　「不过，我也不知道它的价值，要价高了朱夫人吃亏，少了我吃亏。」
　　「这样吧，举办一场竞拍，到时候价高者得。」
　　说着，就把这粒还颜丹扔给了陈思灵：「就交给你陈家去办吧。」
　　这举动，把陈思灵吓得差点尖叫了！
　　连忙跑过去，双手将它接住。
　　这可是还颜丹啊！
　　竟然像普通物品一样信手扔，要是摔碎了，那是多大的损失？ 
　　不过，她旋即露出了浓浓的感激，激动道：「前辈放心，一定办一场轰轰烈烈的拍卖会。」
　　一颗三品灵丹，还是三品之中极为稀缺的还颜丹！
　　一旦竞拍，会引发多大的轰动啊？
　　起码孤舟城的贵妇们，绝对坐不住。
　　到时候，那场面—
　　陈思灵暗自激动，这是一场提升陈家地位的绝佳机会啊！
　　待得江凡离去。
　　张玉秀惋惜不已：「哎！若是竞拍，我未必能得到此丹啊！」
　　「那些个老女人们，为了还颜丹，怕是连丈夫儿子都愿意抵给前辈。」
　　陈思灵掩嘴轻笑。
　　一旁的刘琴悯更是一脸得意的吞服下还颜丹。
　　众目之下，她果真白发转青，脸上的皱纹以肉眼可见的速度平息，肌肤变得白皙水嫩。 
　　四十岁的她，竟脱胎换骨般，变成了一个三十岁出头的青年女子。
　　与陈思灵站在一起，不像是母女，更像是姐妹！
　　短短几个呼吸，一位中年女子，就变成了青年！
　　这天翻地覆的变化，让张玉秀惊呆了：「这、这就是还颜丹的效果？」
　　她呼吸都急促了，一把将朱见深给拽起来，道：「走！立刻回府，准备钱财！」
　　「不管付出什幺代价，我一定要夺下这颗还颜丹！」
　　「一定要！」
　　至于为儿子迎娶许悠然这桩头等大事。
　　她已经抛到了九重天外。
　　当江凡回到家。
　　许悠然正着急的到处寻找他。
　　「小凡小凡，你听说了吗？陈家准备竞拍一颗还颜丹！」 
　　她满脸吃惊：「整个孤舟城的贵妇圈都传疯了，据说城主夫人都放话了，一定要拿下。」
　　「为此，他还和城主狠狠吵了一架。」
　　不是吧？
　　江凡摸了摸鼻子。
　　他还没到家呢，消息就传得满城都是？
　　而且，还颜丹的吸引力，未免太大了些吧？
　　看着许悠然吃惊模样，江凡异道：「难道你也想要还颜丹？」
　　许悠然正值青春靓丽的时期，吃了也没用。
　　「我哪敢想？」许悠然哭笑不得道：「那幺多名门贵妇都争抢，我算什幺呀？」
　　「我是想起爹这些年，为了支撑许家，竭尽心力，人都苍老了许多。」
　　江凡轻轻顿首。
　　记得十年前来许家时，许正言还是一个年富力强，双眼有神的中年。
　　十年过去，却沧桑憔悴。
　　和保养极好的王映凤站在一起，像是两个年龄层次的人。
　　「会有的。」江凡会心一笑道。
　　许悠然叹道：「你就别说风凉话了，这可不是我能染指的。」
　　两人正交谈着呢。
　　许正言不知从哪冒出来，站在一处转角，悄悄向他们招了招手。
　　两人异走过去。
　　许正言确认周围没有人，小心的掏出一扎银票。
　　大的一万两，小的一百两。
　　零零散散，也有十万两之多。
　　他一把都塞进许悠然手里。
　　「爹？你这是？」许悠然愣然道。 
　　许正言眸中带着许些惭愧，道：「这些是爹这些年存下来的私房钱。」
　　「本想在你婚后，悄悄塞给你，让你们两口子好好过日子的。」
　　「没想到，你后娘提出那幺苛刻的聘礼要求。」
　　「这些钱你拿着，明日去一趟陈家的拍卖会，把那颗还颜丹竞拍下来。」
　　许正言叹道：「你后娘现在吵疯了，非要那颗还颜丹不可。」
　　「如果你们拿它作聘礼，她再是不同意你们的婚事，为了还颜丹，也会忍住的。」
　　许悠然忙然不语，望着许正言苍老的模样，眼中涌动着感动的泪花。
　　她从未想过，许正言会关心自己。
　　还以为他眼里只有妹妹许怡宁。
　　「明天陪悠然一起去，争取拿下。」 
　　「我希望，最终娶悠然的是你。」
　　许正言拍了拍江凡肩膀，罕见对他露出了一缕赞赏。
　　言毕，左右观察无人，又悄悄离去。
　　江凡目露一丝欣慰：「原来，他心里还有大女儿的位置。」
　　「只不过，为了家族利益，不得不更多关心小女儿。
　　这个未来岳父，并非一无是处嘛。
　　只是。
　　看着许悠然手里的银票，江凡额头冒出道道黑线。
　　花钱竞拍自己的东西？
　　说出去，谁信呐？

第28章 该滚的是你
　　第28章 该滚的是你
　　翌日。
　　江凡便哭笑不得的与许悠然出门，来到了珍宝阁。
　　今日的竞拍场地，便在珍宝阁内。
　　只是两人刚到，身后就匆匆走来二人。
　　正是王映凤以及陪同在旁的许怡宁。
　　看到江凡和许悠然，王映凤明显一愣，旋即皱眉道：「你们也是来竞拍还颜丹的？」
　　许悠然委身一礼，微微点头。
　　王映凤仍旧忘不了江凡给自己的难堪，哼道：「别以为认识陈思灵，就能拿下还颜丹！」
　　「很快，你们会知道我们许家的真正底蕴！」
　　说罢，与许怡宁快步走入珍宝阁。
　　江凡轻轻一叹，道：「悠然，你们许家有她，是祸不是福啊。」 
　　「许家面临秦家的索债，都没说动用底蕴。」
　　「为了自己的容颜，她却不惜动用家族底蕴。」
　　许悠然嘴唇抿了抿。
　　许正言这些年，都是偷偷摸摸的存下来零花钱，不舍得乱用。
　　王映凤可倒好，为了自己的容颜，随意挥霍家族的钱财。
　　可是，她又能如何呢？
　　「走吧，我们尽可能拍下还颜丹吧。」
　　两人并肩而入。
　　她惊艳的容颜，宛若鹤立鸡群，立刻引起了在座的注意。
　　「？悠然，你也来了？」
　　最前排的朱见深，立刻露出笑意，快步迎上来。
　　当看见一旁还有江凡，马上厌弃起来：「这是你能来的地方吗？」 
　　「知道这是干嘛吗？竞拍还颜丹！」
　　江凡摇了摇头，提笔写道：「要不是朱公子提醒，我还真不知道。」
　　看着明显是调侃的话语，朱见深心里越发不爽。
　　「自以为是的东西！以为有五十一万两银票，以为能站在竞拍场，就能跟我平起平坐？」
　　「看到在场的座次了吗？」
　　「在这里，座次就是身份，就是地位，就是底蕴！」
　　他掷地有声的喝道：
　　「我朱家坐在第一排，你呢，连坐的资格都没有，只配站着！」
　　「你自己丢人就算了，还带着悠然一起丢人！」
　　说着。
　　转眸看向许悠然，无视她冷若冰霜的脸孔，笑眯眯道：「悠然，走，来我朱家的位置？」 
　　「刚好我娘也想见见你。」
　　他还伸手，试图拉许悠然。
　　江凡不留痕迹的站在他面前，挡住了他的脏手，写道：「用不着，我家悠然就喜欢站着。」
　　「是不是，悠然？」
　　许悠然笑着点点头，还亲昵的挽住江凡的胳膊。
　　这让朱见深眼眸眯了眯。
　　他可是把许悠然当成了自己的女人，怎容其他男人触碰？
　　这时。
　　珍宝阁的掌柜刚巧路过。
　　他立刻喊道：「秦掌柜。」
　　看到是朱家少主，青云宗弟子，秦掌柜立刻恭敬道：「朱公子，您大驾光临，我珍宝阁蓬生辉呀。」
　　朱见深挺直了腰杆，道：「今天是来给你们珍宝阁捧场的，不过，这个人我不待见，麻烦你赶他出去。」 
　　秦掌柜回头看向他所指的人，不由证住，
　　居然是江凡，许悠然的未婚夫？
　　他不由犯难了，道：「朱公子，许小姐是我家大小姐的好友，她的未婚夫，
　　我如何好驱赶？」
　　什幺？
　　自己还赶不走一个废物？
　　这让朱见深很没面子，大发雷霆道：「他不走，那我就走！」
　　这.
　　秦掌柜不好得罪朱见深，只得连忙拱手：「朱公子请稍等，我这就去请示大小姐。」
　　看着他匆忙跑去的背影，朱见深恶狠狠等着江凡：「狗东西！」
　　「让你开开眼界，见识见识我朱家的底蕴！」
　　「你马上就会知道，在我朱家的威势面前，你有多幺的卑微不堪！」 
　　许悠然不由露出一缕焦急。
　　尽管陈思灵是自己的闺中密友，可她更是肩负着陈家的大业。
　　朱家这种豪门，岂是她能轻易得罪的？
　　搞不好，她真会赶江凡出去。
　　不久后。
　　秦掌柜没有耽搁太久，迅速回来了。
　　只是脸色有些怪异的看了眼江凡，便向朱公子拱了拱手，犹豫道：「大小姐已经发话了。」
　　朱见深背负着手，冷笑道：「听到了江凡？让你滚呢！」
　　可谁知，秦掌柜却道：「大小姐是让朱公子您滚。」
　　呢一一朱见深愣住，不敢置信的指了指自己：「让我滚？你听错吧？』
　　他再怎幺样不得陈思灵喜欢，也是实打实的朱家少主。 
　　在他和一个废物之间，陈思灵居然偏废物？
　　然而，更让朱见深无法接受的是，秦掌柜又道：「还有，大小姐说了。」
　　「麻烦朱家将坐席让出来，让江公子和许小姐坐。」
　　什幺？
　　朱见深震惊道：「这怎幺可能？」
　　秦掌柜无奈道：「大小姐亲口吩咐，老奴可不敢擅传。」
　　「来人，把朱家坐席清理出来。」
　　几个珍宝阁的人员，立刻上前，把最前排的朱家人全都请了出来。
　　张玉秀错愣不已：「秦掌柜，发生了什幺？」
　　秦掌柜无奈，便将事情缘由说了一遍。
　　闻言，张玉秀恼恨的瞪向江凡：「你就是跟我儿子抢女人的江凡？」 
　　「仗着自己和陈思灵认识，就肆意欺压别人！」
　　「好，你给我记着，明日便是下聘礼之日，我要亲眼看看，你拿什幺聘礼赢过我们朱家！」
　　说罢，满脸耻辱的带着朱家人，站在了最后一排。
　　江凡则只是耸耸肩，在全场羡慕的目光下，坐在了第一排的贵宾席。
　　幕后全城目睹这一场场景的陈思灵，不由得直摇头。
　　「真替朱家捏了一把汗呐。」
　　「你们针对谁不好，竟然针对江凡？」
　　「他就是你们母子二人，敬若神明的绝世大佬啊！」
　　陈思灵呢喃一叹。
　　眼看着各方嘉宾都到齐，便领着十名红裙少女，各自捧着好几件有红盖头的托盘，来到了台前。
　　她夺目的华服，姣好的面容，清新脱俗的气质一出场，就让现场安静下来。
　　「感谢诸位贵宾参加今日拍卖会，因为举办仓促，让诸位受累了。」
　　「为表歉意，思灵决定将九件陈家的珍贵藏品拿出来，便宜卖给大家，依旧是价高者得。」
　　江凡听得直咧嘴。
　　想借着还颜丹的名气，顺便卖点高价东西，却打着为表歉意的说辞。
　　不得不说，陈思灵很适合经商。
　　所以，台下的贵宾们尽管很焦急想竞拍还颜丹，可在这听起来就很舒服的台词前，都只能忍耐住性子。
　　他不由欣赏的打量陈思灵。
　　陈思灵也留意到江凡的目光，心底涌出阵阵欢喜。
　　正当江凡打量得仔细时，耳畔传来幽幽声响：「你们俩，是不是有什幺瞒着我？」

第29章 捡漏
　　第29章 捡漏
　　江凡尴尬的收回目光，道：「我只是欣赏她的商业才能，并没有其他意思。
　　1
　　许悠然板着脸，道：「我没有怀疑你。」
　　「我是怀疑陈思灵，她好像对你喜欢得过头了。」
　　为了江凡，宁愿把朱家赶出去。
　　到底陈思灵是为了什幺，愿意为江凡做到这一步？
　　江凡心虚道：「我也不懂。」
　　许悠然侧眸打量着江凡，百思不得其解道：「我也不知道她喜欢你什幺。」
　　「别看她平易近人，但在挑选未来夫婿上，她的眼光可是很高的。」
　　「这幺喜欢你，我是真没想到。」
　　江凡唇角抽搐。 
　　以前怎幺就没发现，她这幺会损人？
　　全程都可以不用一个脏字！
　　随着陈思灵开场白讲解完。
　　她果断掀开了第一个托盘的红布，露出了一株能够延年益寿的灵草。
　　市面上很少有卖。
　　江凡也终于见识到了何为「贵妇」！
　　明明只价值十万，可贵妇们为了彰显身份地位，不顾价格已经超越了市场本价，纷纷竞价。
　　最终卖出了十五万的高价。
　　陈思灵高兴得合不拢嘴，再度向江凡投去感激目光。
　　要不是有还颜丹坐镇，想聚集这幺多贵妇参加拍卖会，几乎是不可能的事。
　　一株寻常的灵草，更加不可能卖出十五方的天价。 
　　紧接着，她相继展示出好几件稀缺品。
　　她十分聪明，售卖的不仅仅是女性需要的宝物，比如高级胭脂、美白皮肤的丹药等等。
　　还贴心准备了老人，男人、孩子需要的宝物，比如延年益寿的灵草、补肾灵丹、促进身高的灵液等等。
　　贵妇们也十分愿意买单。
　　原因很简单。
　　堵住了家里人的嘴，她们挥金如土拿下还颜丹，家里人才能无话可说呀！
　　所以，当第八件藏品拍卖完，陈思灵已经净赚了五十万两银子。
　　相当于陈家过去一年的收入！
　　这让她大喜过望！
　　本次拍卖会，给陈家增长的声望且不提，光是到手的真金白银都是天文数字但她也懂适可而止。
　　掀开了第九件藏品的盖头，那瓶全城贵妇们趋之若鹜的还颜丹！
　　陈思灵眸中慧光闪动，道：「这瓶还颜丹，我不多做介绍。」
　　「请我娘为大家说明吧。」
　　脱胎换骨的刘琴悯，穿一身淡红色长裙，略施粉黛，首饰简约，竟再度年轻了好几岁，如同二十多岁般。
　　她一出场，让许多贵妇都愣住。
　　「她是陈夫人？不可能吧？我们前日还见过，她哪是这副模样？」
　　「她是刘琴悯，搞错了吧？」
　　「天呐，她哪里只是年轻十岁，像是年轻了二十多岁！」
　　张玉秀惊呼道。
　　哪怕是亲眼见证过刘琴悯的变化，她依旧差点没认出来。
　　这让她更加怦然心动，喊道：「不用介绍了，二十万两银子，我买了！」 
　　啊？
　　开口就二十万？
　　王映凤大吃一惊，她只准备了三十万，觉得万一运气好，说不定能买下。
　　咬咬牙，她抱着试一试的态度道：「三———
　　话音刚落，一道势在必得的声音响起。
　　「四十万！」
　　是城主夫人！
　　她强势的喊价，看了看刘琴悯，再看了看还颜丹，两眼一片炽热。
　　「五十万！」
　　又一个大家族的老妇人，毫不犹豫的喊价！
　　「六十万！」
　　「七十万！」
　　「八十万！」
　　随着价格水涨船高。
　　陈思灵下巴都惊掉了，呢喃道：「太疯狂了！」 
　　她实在无法理解，一颗还颜丹，竟有如此大的魔力！
　　王映凤两眼发直，拽着手里可怜巴巴的三十万两银子，满腔苦涩。
　　她太小瞧还颜丹的吸引力了。
　　「一百万！」张玉秀高喊一声，道出了一个石破惊天的价格。
　　身旁的朱见深都目瞪口呆，急道：「娘！你疯了！」
　　一百万，哪怕是朱家都承受不起啊！
　　只为一颗还颜丹，简直血亏！
　　「你给我闭嘴！」
　　张玉秀杀红了眼，环视四周道：「还有谁？」
　　一百万实在太多了，便是城主夫人都掂量再三，最后不甘心的放弃。
　　她尚且如此，其余贵妇们可想而知。
　　无不咬着牙关，忍痛放弃。 
　　「一百一十万，江公子出价一百一十万。」
　　可就在这时。
　　坐在最前排的江凡，翘着二郎腿，风轻云淡的举起了牌子。
　　反正这粒还魂丹是他的。
　　喊多少价都没问题，大不了没人竞争，这颗丹药回到他手中。
　　朱见深一听是江凡出价，恼喝道：「你有钱吗？在这里喊？」
　　陈思灵眉头一皱，为江凡说话道：「客人有没有钱，我们珍宝阁事后会与竞拍者核对。」
　　「乱报价的，我们珍宝阁不会放过。」
　　「这幺多年下来，相信没人敢在珍宝阁捣乱。」
　　贵妇们纷纷颌首。
　　如此高规格的拍卖会，肆意捣乱，怕是嫌命长。
　　陈思灵继续道：「一百一十万，一次。」 
　　「一百二十万！」张玉秀瞪了江凡一眼，咬咬牙道。
　　一百二十万，对于朱家有些不堪重负了。
　　得卖一些产业，才能凑齐这幺多钱。
　　「一百三十万！江公子出价一百三十万！」
　　陈思灵看着江凡举起的牌子，激动喊道。
　　张玉秀勃然大怒，这家伙是跟自己对着来。
　　她有心放弃，给江凡一个狠狠的教训，可想到刘琴悯的变化，就再度狠狠心：「一百四十万！」
　　「你再抢，那就让给你了！」
　　江凡抿了抿嘴唇，停止了竞价。
　　他身上的钱财，刚好也只有一百三十万了。
　　朱见深却一屁股坐在了地上，两眼发黑道：「一百四十万！」 
　　他做梦都没想到，这颗丹药，居然花了一百四十万！
　　这已经伤到了朱家的元气！
　　一百万已经是极限。
　　多出的四十万，有些要命了！
　　而这四十万，是江凡恶意擡价才付出的！
　　陈思灵惊喜无比，当即与其进行了交割。
　　不过，竞拍还未结束。
　　陈思灵掀开最后一个藏品的红布，露出了一截手臂粗的三尺木头。
　　它浑身焦黑，残留着一道道的雷霆痕迹。
　　不少人都认出来了。
　　「雷击木？这也能算是藏品？」一名贵妇发出了质疑。
　　雷击木，就是雷霆击打后，燃烧成的残渣，有一定的价值，但并不高。 
　　市面上也不算稀少，多找几家材料铺，还是能够买到的。
　　陈思灵道：「诸位贵宾，思灵将它放在最后，自然是有原因的。」
　　「这是我爷爷亲眼见到，一颗参天大树通了灵，竟抓捕路过的行人，汲取他们的血液。」
　　「一道五彩天雷降下，把它燃烧得只剩下这一截。」
　　「它肯定与寻常的雷击木不同，只是爷爷研究了很多年，也没研究出什幺。」
　　「若是诸位贵宾觉得它有缘，可以买回去继续研究。」
　　闻言，不少贵妇们兴趣缺缺的起身告辞。
　　转眼间就走了大半人。
　　陈思灵苦笑一声，看来，这截雷击木是没人肯要了。
　　「我未婚夫出十万。」就在这时，许悠然一脸不情愿的喊道。
　　她身旁的江凡，举着十方两银子的牌子，目露一丝丝惊色的盯着雷击木。
　　他有些不敢置信。
　　《太乙魂术》中描述的「雷纹灵木」竟然真的存在！

第30章 草木之精
　　第30章 草木之精
　　喂？
　　贵妇们愕然。
　　「居然真有冤大头想买下它！而且出口就是十万两银子！」
　　「明明就是再普通不过的雷击木而已。」
　　「还是太年轻啊！陈思灵是个商人，随口编造一个无从考证的故事，就信了她的话。」
　　朱见深一听是江凡。
　　顿时气不打一处来，立刻张嘴就要擡价。
　　江凡害得朱家多给了四十万，他也要江凡付出代价。
　　只是，恰巧他发现，江凡也在打量自己，嘴角勾着一丝笑意。
　　朱见深这才惊醒。
　　「这狗东西，又想骗我朱家的钱！差点上当了！」
　　他赶紧闭上嘴，双臂环在胸前，冷笑的看着江凡演戏。 
　　陈思灵呆了呆，没想到江凡会竞拍。
　　于是，接连询问了三次，都没人愿意抢这截不值钱的雷击木，便以十万两银子的价格成交了。
　　「江公子，你莫非看出了这截雷击木的非凡？」
　　陈思灵忍不住好奇的问道。
　　远处的朱见深笑道：「什幺非凡？不过是没坑到人，当了冤大头罢了！哈哈哈！」
　　王映凤也不满的哼道：「丢人现眼的东西，一截破木头居然花了十万两银子！岂有此理！」
　　许怡宁俏眸淡漠的注视着江凡：「暴发户罢了，真当自己是可以挥金如土的大人物？
　　」
　　许悠然更是暗暗责备。
　　十万两啊！
　　就买了一截破木头？ 
　　她怎幺都想不通，江凡为什幺要高价买下它。
　　台上。
　　江凡接过雷击木后，微微点头写道：「它的确不是普通的木头。」
　　「虽然看上去没什幺，实际上，却隐藏着好东西。」
　　言罢，不动声色的动用强大的灵魂力量，探入雷击木深处，将肉眼无法看见的一丝丝碧绿色的液滴逼出来。
　　他则拿一支玉瓶，一丝丝的搜集。
　　片刻后。
　　当再也没有碧绿色液滴时，玉瓶已经装满了，散发出浓浓的幽香。
　　许怡宁清嗅一口，便赠的一下站起来，震骇道：「草木之精！是草木之精！」
　　朱见深也认出来了，快步走过来，面露吃惊道：「当真是草木之精！」
　　一些有见识的贵妇，此刻也满眸震惊之色。 
　　「草木之精，相传是成了精的草木，日积月累的精华。」
　　「练气境武者吞服后，可直接突破一个境界，便是筑基境修士吞服，也有大大增进修为的神奇功效！」
　　「外面是百万两都难求一瓶的神物！」
　　「他居然只花了十万两就得到？
　　，
　　「这幺一瓶，足够四个人突破了！」
　　此言一出，贵妇们眼前发亮。
　　「这位公子，我郑家愿意出四十万两银子，只求三分之一的草木之精。」
　　到了链气六层以上，没有顶级的灵根，每一次突破，都需要耗费天文数字般的资源。
　　只需四十万就可突破一个层次，简直是再划算不过的事！
　　朱见深恨不得抽自己一耳光。 
　　百年难得一遇的草木之精，放在自己面前竟然错过了！
　　他咬咬牙，道：「江凡！这一瓶给我，我们之间的恩怨就一笔勾销了！」
　　江凡气笑了，擡笔写道：「我还是喜欢我们之间有恩怨。」
　　「你！」朱见深火冒三丈，狠狠着脚道：「好！好！」
　　「你给我等着！」
　　「咱们明天下聘礼见真章！」
　　说罢，气冲冲的甩袖离去。
　　而面对贵妇们的购买请求，江凡客气的婉拒，让她们一脸遗憾离去。
　　「江凡，你得了好东西，该为我们许家留一点吧？」
　　王映凤一脸嫉妒的拉着许怡宁过来，理直气壮道：「这些年，你没少吃许家喝许家的。」
　　「做人要有良心，知道吗？」 
　　「我也不狮子大张嘴了，这瓶草木之精，你分出四分之一给我们许家。」
　　闻言。
　　陈思灵直翻白眼。
　　哪怕她是一个外人，也知道这些年许家待江凡不好。
　　根本没有把他当做一个救命恩人来对待。
　　甚至连曾经答应好的婚约，都中途变卦。
　　现在好意思讲做人的良心！
　　许悠然也有些生气。
　　王映凤也太欺负人了吧？
　　她皱眉道：「这是小凡自己的钱，自己的本事得来的，凭什幺给许家？」
　　「小凡，别理她！」
　　许怡宁也被王映凤弄得脸面全无，低声道：「娘，要他的东西干什幺啊？」
　　「我自己的修为，自己会想办法。」
　　虽然她也讨厌江凡，但绝不会一边讨厌着江凡，一边又惦记他的好处。
　　那样实在太无耻了。
　　只是，让所有人都没想到的是，江凡竟真的分出了四分之一的草木之精。
　　意味深长的写道：「王姨说得对，这十年许家对我有帮助之恩。」
　　「区区一点草木之精，有什幺舍不得的？」
　　陈思灵和许悠然急得直脚江凡太傻了吧？
　　居然这幺轻易就把草木之精给出去了。
　　明摆着王映凤是想给许怡宁服用的。
　　许怡宁也没想到，江凡竟然愿意给。
　　再度打量着江凡，她仔细思索，江凡除了资质低一些，其实真的无可挑剔。 
　　不知道自己为什幺，又是从什幺时候开始讨厌他的。
　　王映凤心里暗暗鄙夷：「有五十一万两银子又如何？」
　　「还不是任我拿捏？」
　　「让你分草木之精，你就跟乖儿子一样，马上分，呵呵！』
　　可。
　　很快，王映凤的脸色僵硬起来。
　　只见，江凡并没有把那四分之一的草木之精交给自己。
　　而是拿到许悠然面前，一手捏开她的樱桃小嘴，一手将草木之精灌进了她嘴里。
　　「咳咳—·咳咳咳———小凡，你干什幺呀？」
　　不提防之下，许悠然被呛到了。
　　江凡耸耸肩写道：「你姨娘说的呀，我要报答你们许家。」
　　「这四分之一的草木之精，给你这位许家大小姐，不是理所应当吗？」 
　　「好了，别废话，赶紧坐下修炼，看效果是否如传言中。」
　　许悠然有很多话想说，奈何草木之精入体后就立刻爆发出强烈无比的灵气，吓得许悠然赶紧盘膝修炼。
　　配合着江凡给的黄级高等心法。
　　不过眨眼间，就突破了练气四层！
　　然而，这还没结束，因为她修为较低，药效又太大。
　　一盏茶后，再度突破了一个层次！
　　达到了练气五层！
　　并且，伴随着最后一丝草木之精发力，她精进到了练气五层圆满。
　　只需要静修几日，便可突破练气六层！
　　这一幕，让许怡宁既吃惊，又羡慕。
　　当初她突破练气六层，可是花了整整半年时间。 
　　但姐姐，只因为江凡给了一点草木之精，就达到了。
　　巨大的对比，让她心情复杂。
　　她看向江凡，微咬着红唇，转身便走了。
　　王映凤气极，喝道：「江凡！！！你如此羞辱我女儿，明日！明日我要你好看！！！」
　　江凡耸耸肩，趁着她还没走，又分出四分之一瓶，交给陈思灵。
　　「这瓶给你。」
　　王映凤眼前发黑，宁愿给外人，也不给自己女儿！
　　这笔帐，她记住了！
　　陈思灵却吓了一跳：「这幺珍贵，我不能要！」
　　江凡笑而不语的塞进了她怀里。
　　心中暗暗一笑。
　　谁告诉你们，雷纹灵木，最珍贵的是里面的草木之精？
　　它最宝贵的，就是材质本身呀！

第31章 天机阁副阁主归来
　　第31章 天机阁副阁主归来
　　见识了草木之精的逆天效果，陈思灵哪里敢收？
　　她赶紧推辞道：「我真不敢收！」
　　许悠然见她推来推去，没好气的上前，拉开她的衣领，将草木之精塞了进去。
　　「别客气了，反正你也没把小凡当成外人。」
　　一语双关的话，让陈思灵吓了一跳。
　　连忙解释道：「悠然，你听我说，事情不是你想像中那样的。」
　　「我之所以对江凡客气，是因为因为她支支吾吾的，没法说下去了。
　　没有江凡许可，她哪敢把江凡魂师的身份说出去？
　　「行了，都结巴了，还解释什幺？」
　　许悠然心情复杂的白了她一眼：「咱们认识这幺多年，你心里想什幺我还不清楚吗？」 
　　「你喜欢江凡，没问题，不过，他是我未婚夫，你克制一点。」
　　「我可不想为了一男人，害得我们多年情谊没了。」
　　这字字见血的话，让陈思灵脸红得跟蒸熟的螃蟹，紧张的说话都不利索。
　　本书首发①?①???.???,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「你、你真误会了，我真没有！」
　　她都快哭了。
　　可自己怎幺解释，都解释不清楚。
　　许悠然戳了她额头一下：「都说了，不用狡辩！」
　　「我们走了！」
　　她挽着江凡的胳膊，步伐轻盈的离开了拍卖行。
　　有些事与其理藏在心里，成为双方的裂痕。
　　不如坦率说出来，提前划分好界限。 
　　以陈思灵的为人，既然她明确告知了不希望江凡被打扰，往后她就知道该怎幺做了。
　　江凡回头看了眼满脸苦笑的陈思灵，疑惑道：「会不会，你真误会了？」
　　许悠然斩钉截铁道：「不会！她就是喜欢你！」
　　好吧！
　　可直觉告诉江凡，其中肯定有误会。
　　回到家。
　　江凡自己也取出了四分之一的草木之精。
　　盘膝而坐，他立刻吞下一瓶。
　　草木之精中蕴含的庞大能量，立刻充斥于四肢百骸，让他浑身有种肿胀之感。
　　他立刻运转《清风真经》，将一股股的精纯能量炼化成为自身的灵力。
　　不久后，他周身震荡。
　　「不愧是草木之精，成功突破练气八层了！」江凡面露欣喜。 
　　可惜的是，草木之精只有服用一次时才有效。
　　看着剩下最后一份四分之一的草木之精，江凡将其收入怀中。
　　眼看还是中午。
　　江凡想起来，今日的上品练气液，还没有交给陈家。
　　而且明日是下聘礼的日子，未必有时间再送。
　　念及至此，他索性一口气将接连几日的上品练气液都炼制好。
　　这一忙碌就到了深夜。
　　望着怀里三百多瓶上品练气液，江凡累得气喘吁吁，托着疲惫的身体来到陈家。
　　「这幺多？」陈思灵惊呆了。
　　江凡道：「最近几天都有事，就不来了。」
　　「钱的事，等你卖完这批上品练气液，再给我不迟。」 
　　说完就走了。
　　陈思灵暗暗感激，三百万的白银，她的确拿不出来。
　　多亏江凡信任自己。
　　目送他远去，陈思灵开始清点起上品练气液。
　　募地，她突然被一团阴云罩住。
　　擡头一看，吓了她一跳。
　　只见月光下，一只巨雕盘旋飞落。
　　雕背上，立看一男一女两尊人影。
　　正是归来的天机阁副阁主陈正道，以及青云宗宗主之女，柳倾仙。
　　两人飞身掠下。
　　柳倾仙匆忙上前，打量陈思灵道：「你就是陈家千金？」
　　陈思灵一脸警惕，沉喝道：「你们是谁？怎能擅闯我陈家重地？」
　　她隐隐感觉到，两人的修为十分强大。 
　　尤其是那个男子，让她有种室息感。
　　陈正道背负着手，道：「我是天机阁副阁主，陈正道，这位是青云宗宗主之女。」
　　啊？
　　陈思灵震惊无比，急忙委身一礼道：「晚辈陈思灵，参见二位前辈。」
　　她心惊肉跳，同时又志芯无比，完全不知道这两尊大人物，为何会驾临陈家。
　　柳倾仙语气急促，道：「听说你今日主持了一场拍卖，竞拍压轴品，是还颜丹？此事当真？」
　　还颜丹的消息，不胫而走。
　　短短一天，便传遍了四周的城市。
　　得知后，两人第一时间赶到陈家调查。
　　因为，还颜丹是三品灵丹。
　　是只有三星魂师，才可成功炼制出来的丹药。 
　　一位三星魂师出现在了青云宗境内，此事非同小可。
　　陈思灵闻言反而轻松了。
　　自从与江凡合作，她就预料到会有势力找到自己，询问魂师一事。
　　因此早就做好了心理准备。
　　「回禀柳前辈，确实如此。」
　　闻言，柳倾仙绝世的容颜，绽放一缕惊色：「炼丹之人，你可见过？」
　　陈思灵应答如流，道：「他最近一直与我陈家合作，炼制上品练气液。」
　　「不过，他的容貌、年龄、姓名乃至性别，晚辈就不知道了。」
　　「他以宽厚的衣袍遮挡了身形，晚辈虽好奇，却不敢询问。」
　　听得如此回答，柳倾仙满眼失望。
　　她还打算问清楚对方长相，然后找到他呢。 
　　若能把一位三品魂师请到青云宗，毫无疑问，青云宗的实力会在短时间内暴涨！
　　陈正道则看到了桌上的上品练气液，拿出一瓶，打开后放在鼻前嗅了嗅。
　　眼中进射出丝丝精光：「比市面上的上品练气液，品质好得多！」
　　「这绝不是二星魂师能炼制出来的，此人，的确是三星魂师！」
　　「姑娘，他何时会再来？」
　　陈思灵冷静的指了指满桌练气液：「那位前辈说，这几日有事不来，所以提前炼制了许多。」
　　「下次何时来，晚辈不敢确认。」
　　闻言，陈正道微微点头：「多谢告知，此物送你。」
　　他随手给了一张威力不小的符篆，价值好几万两银子。
　　陈思灵欣喜的接过：「谢谢前辈，谢谢前辈。」 
　　「倾仙，我们走。」
　　陈正道跳上巨雕，柳倾仙则一脸不甘心的紧随着跳上去。
　　巨雕尖啸一声，就扶摇直上九天，不见了踪影。
　　但。
　　它其实并未飞远。
　　而是藏身在一朵乌云中。
　　「陈叔叔，我们就这样算了？那可是三星魂师，天机阁的阁主，好像也才是三星魂师吧？」
　　「如此人物，就算不收我们为己用，也该调查清楚身份才对。」
　　「怎幺能这样一走了之？」
　　柳倾仙心中着急道。
　　陈正道背负着手，俯瞰陈思灵的一举一动，双眸微眯道：「谁说我们一走了之？」
　　「我不是正在找他吗？」 
　　柳倾仙愣了愣：「停在这里，那位魂师会自己蹦出来不成？」
　　陈正道露出一缕高深莫测的笑意：
　　「你难道没有发现，这个陈家的小丫头，回答我们问题的时候，流畅得过头了吗？」
　　柳倾仙回忆一下，也品味出不对劲了，道：「的确很流畅。」
　　「好像提前就准备好了答案。」
　　陈正道顿首道：
　　「我猜，她是在故意为这位三星魂师打掩护。」
　　「想找到那位魂师，只需要跟着她就行，看看她这几日会接触什幺人，就一目了然。」

第32章 神秘的聘礼
　　第32章 神秘的聘礼
　　陈思灵若无其事的把练气液都收回房间里。
　　平静的脸孔，始才露出后怕之色。
　　「幸亏江凡走得早，不然就麻烦了。」
　　她拍了拍胸口，心脏噗通狂跳：
　　「这两人对江凡是敌是友，无法确认，绝不能让他们找到江凡。」
　　微咬着指头，她强迫自己冷静道：
　　「他们肯定还没走，多半在暗中监视我，如果我这时候接触江凡，一定会发现他。」
　　「这样的话，明天江凡下聘礼的日子，我就不能去了。」
　　「哎！」
　　翌日。
　　天刚刚亮。
　　许家的人就早早起来。 
　　因为今日，是江凡下聘礼的日子。
　　据说，朱家很可能也会来。
　　到时候双方公开竞争，谁的聘礼少，谁丢人。
　　更新不易，记得分享网
　　许家族人们很是好奇，江凡能给出多少聘礼，能否最终留住许悠然。
　　「快点把活干完，咱们也去瞧瞧，看看谁才是咱们的新姑爷。」
　　「还用说，当然是朱公子咯，他可是青云宗弟子，朱家又是数一数二的豪门大户呢。」
　　「未必，我昨日可是听说了，江凡只花了十方两银子，就弄了好几瓶草木之精，一瓶价值几十万呢。」
　　「江凡的聘礼肯定不会轻。」
　　「谁说不是呢？我都有些羡慕大小姐了，虽然不得老爷宠爱，但嫁得却比任何一家小姐都风光。」 
　　「你们说，二小姐有没有后悔？毕竟，最初江凡是要娶二小姐的。」
　　这时。
　　许怡宁从修炼场出来，听得丫鬟们嚼舌根子。
　　顿时脸色一冷，呵斥道：「都不用干活了是吧？」
　　丫鬟们一哄而散，她的心情却久久不能平静。
　　紧紧握着剑柄，许怡宁银牙微咬：「我会后悔？开什幺玩笑？」
　　「江凡的聘礼再好再贵重，我也不稀罕！不稀罕！！」
　　生着闷气，她路过王映凤的房间，便听得里面仍在吵闹。
　　「许正言，都怪你，为什幺你这幺没用，为什幺不能多挣一些银子？」
　　「还颜丹就在眼前，我却穷得买不起！」
　　「听说张玉秀买回去，服用后，也年轻了二十岁，跟他儿子在一起，都像是他姐了！」 
　　「我怎幺这幺命苦，被你许家给耽误了。』
　　许怡宁微微一叹：「一晚上了，还在闹腾吗？」
　　自从拍卖行回来，王映凤就不依不饶。
　　得知了张玉秀的变化后，更是撒泼打滚，与许正言闹得不可开交。
　　「真是为难爹了，等我以后嫁给一个地位崇高的真命天子时，一定要他想办法弄来一颗还颜丹，让爹补偿给娘。」
　　募地。
　　一阵鞭炮齐鸣的动静传来。
　　许怡宁微微一笑：「朱家的聘礼队伍来了？」
　　虽然她很清楚，朱见深曾经差点侵犯了姐姐。
　　嫁给他，是羊入虎口。
　　但，她更不希望姐姐嫁给江凡。
　　因为，嫁给了江凡，如果姐姐过得不好便罢了。 
　　如果过得很幸福，岂不是说明，她当初有眼无珠，放弃了江凡？
　　「希望朱公子能赢吧。」许怡宁默默道。
　　江凡的房间。
　　许悠然一早就来了，她躺在江凡怀中默默垂泪。
　　「小凡，我们真能在一起吗？」
　　尽管最初替妹妹嫁人，她心中有些委屈。
　　可相处一些时日，她才发现，自己已经喜欢上这个装了很多年哑巴的青梅竹马了。
　　除了江凡，她不想嫁给任何人。
　　江凡轻轻拍着她的背，道：「傻瓜，我对你许诺过的承诺，有几句没有兑现呢？」
　　「我说过，会娶你，那就一定会娶你。」
　　「谁都阻拦不了。」
　　话是如此说，可现实呢？ 
　　许悠然的眉头始终皱着。
　　经过上一次的仓促，朱家这次的准备肯定更加充分。
　　加上这几天，江凡把王映凤彻底得罪，她自然会更加偏向朱家。
　　「小凡，要不你把草木之精送一份给王姨，让她消消气吧？」
　　「不然，我很担心她会极其刁难你。」
　　江凡摇头道：「没听过东郭先生与狼的故事吗？」
　　「狼是喂不饱的，给了它所有肉，它就会想吃你身上的肉。」
　　「王映凤也是如此。」
　　「给了她草木之灵，她就会满足？不，她会想要我身上的五十一万两银子，
　　会想要你我言听计从，会想要你嫁给朱家，得到更多好处。」
　　闻听此言。 
　　许悠然心知是这个道理。
　　可要是不这样做，王映凤待会发起疯来，许正言也挡不住啊！
　　「放心吧，我准备的聘礼，王映凤会满意的。」
　　「就算我当面给她几个耳光，她也会咬着牙说很满意。」
　　啊？
　　许悠然一脸吃惊。
　　什幺聘礼，这幺夸张？
　　看江凡不像是开玩笑的样子，她更加好奇了。
　　锣鼓声响传来，许悠然娇躯一颤，抱得江凡更紧了，仿佛马上就要失去一般。
　　江凡似笑非笑道：「别急，等下完聘礼，你想怎幺抱就怎幺抱。」
　　许悠然又羞又气：「什幺时候了，还开这种玩笑？」
　　在他怀里依偎了好一会，许悠然才深深吸口气，步伐艰难的随着江凡来到许家客厅。 
　　此时，许正言、王映凤，许家族人，陆争都已到了堂中。
　　除了许正言发自内心希望江凡能赢，其余人或是幸灾乐祸，或是不抱期望。
　　陆争更是找到机会，当着全族的面阴阳怪气起来：
　　「江凡，不要有心理压力，反正你又赢不了。」
　　本来江凡不想搭理他。
　　陆争却碟不休，冷笑道：「我得不到的女人，你最后不也得不到？」
　　「要我说，你老老实实认输得了，这样还能留点脸。」
　　「不然待会，朱家的聘礼会让你无地自容！」
　　「住嘴！」
　　一声厌恶的轻斥传来。
　　却是向来温柔的许悠然，不满的呵斥陆争。
　　「你自己不争气，别以为小凡也是这样！」 
　　「小凡比你强一百倍！」
　　男人之间最怕的就是比较，尤其是在心仪的女人面前。
　　陆争羞恼道：「江凡怎幺比我强了———
　　他说不下去了。
　　不久前，当着陈副阁主的面，他可是被江凡像打狗一样轻松碾压。
　　所以，陆争又改口道：「他给了你什幺，让你这幺维护他？」
　　许悠然忍无可忍。
　　起身一掌拍向陆争。
　　陆争心里有气：「好好好！一个女人都敢对我动手了？那就别怪我不客气了！」
　　要是许怡宁出手，他只有站着挨打的份，毕竟人家是练气九层。
　　但许悠然不过是练气二层，也敢向自己动手？
　　也好，王映凤讨厌许悠然多时，自己帮王映凤出口恶气好了！ 
　　于是，他怒笑着一拳迎了上去。
　　啪—
　　可两者一交手，陆争就震惊的发现，自己的灵力竟然不如许悠然。
　　对方的巴掌拍开他的手，还一掌甩在他脸上，将他直接拍翻在地。
　　方才还随着陆争讥笑的许家族人，全都如见鬼般，震惊的望着许悠然。
　　许悠然却面无表情的收回巴掌，厌恶的盯着陆争：「这下知道小凡给了我什幺吗？」

第33章 朱家的豪华聘礼
　　第33章 朱家的豪华聘礼
　　许家族人震惊无比。
　　「她、她是许悠然？我没认错吧？」
　　「她不是一个练气二层的吗？什幺时候成了可以打败陆争的练气五层高手了？」
　　「这些是江凡给她的！」
　　「难怪，难怪她对江凡死心塌地，原来江凡暗地里给了她这幺多好处！」
　　「我要是许悠然，我也愿意嫁给江凡呐！」
　　许悠然回到江凡身边，轻声道：「我做得没问题吧？」
　　江凡摸了摸她的脑袋，提笔道：「跟一头败家之犬计较干什幺？」
　　许悠然道：「苍蝇吵闹的时候，就该拿起苍蝇拍，拍几下就安静了。」
　　地上的陆争，捂着火辣辣的脸，仇恨无比。
　　「江凡！你给我等着！」
　　江凡望过来，擡笔写道：「你打算将我如何？九品灵根的陆大天骄！」
　　杀人诛心。
　　九品灵根的误会，是陆争无地自容的耻辱。
　　陆争顿时气得双眼暴凸，胸膛剧烈起伏，眼前一阵发黑。
　　砰！
　　「江凡！你眼里还有没有我？」
　　王映凤拍着桌子怒斥。
　　她对江凡已经忍无可忍！
　　江凡十分诚恳的写下一句话：「你配吗？』
　　短短三个字。
　　轻蔑之意，跃然纸上！
　　许家族人都被吓坏了，竟然如此公然羞辱王映凤？
　　许悠然吓得心脏都快跳出来，急忙把他的纸条压下来，低声道：「你疯了？ 
　　北「这个关头，刺激她干什幺？」
　　许怡宁眼眸泛冷，狠狠瞪着江凡。
　　这已经是江凡第二次对她娘不恭敬了！
　　「江凡！你今日要是成了我许家的女婿就罢了，念你是自己人，给我娘磕头道歉，这事就结束了！」
　　「要是成不了，我必要与你一决生死！」
　　江凡也看向许怡宁，毫不客气写道：「你娘这种又坏又蠢的女人，我凭什幺要为了她一决生死？她配吗？」
　　啊？
　　江凡竟然还在羞辱王映凤？
　　许家族人们目瞪口呆。
　　「江凡骂了我们想而不敢骂的话啊！」
　　「可是，他太冲动了！」
　　「到底还是年轻人，不知道忍让。」 
　　许正言一个头两个大。
　　连忙道：「江凡，休得胡言！」
　　他给了江凡一个眼神，让他暂时忍耐。
　　江凡和许悠然的婚姻，可是被王映凤握着呢。
　　惹得王映凤怒极，这婚事准得吹。
　　可现在提醒太晚了。
　　王映凤气得暴跳如雷，一把抓起茶盏，狠狠摔在地上，砸得稀巴烂。
　　滚烫的茶水，进溅到四周的族人身上，传来阵阵吃痛声。
　　「江！凡！」王映凤咬牙切齿，身躯晃动着尖叫：「我今日，要是让你们两个成了，从此名字倒着写！」
　　整个大堂鸦雀无声，谁都没见过，王映凤竟会发如此泼天怒火。
　　他们望向江凡，无不露出了惋惜之色。 
　　许悠然也俏脸发白。
　　聘礼不用比了。
　　朱家肯定赢。
　　王映凤已经连名字都倒着写，这种誓言都当众发了出来。
　　她已经想不到任何一个理由，能让王映凤改口了。
　　唯独江凡，依旧没心没肺，慢悠悠的写道：「放心，你会的。」
　　许正言觉得，江凡是不是疯了？
　　都把人气成这样，赌咒誓言都发出来了。
　　她怎幺可能打着自己的脸，把自己说出的话当做放屁？
　　「亲家母，怎幺发这幺大脾气呀？」
　　张玉秀领着朱见深，笑盈盈的踏入大堂。
　　身后的家丁们，挑着数不清的宝箱，里面盛放着琳琅满目的珠宝。 
　　数量比上一次多得多！
　　王映凤看向张玉秀，差点没认出来，
　　她一身紫色罗裳，皮肤光滑红润，头发乌黑，和朱见深站在一起，根本大不了几岁。
　　这就是还颜丹的效果？
　　别人说，她还心存侥幸，是大家夸大了说辞。
　　眼下方才知晓，张玉秀的变化，比传言中还要巨大！
　　她心中嫉妒得无以复加。
　　一颗丹药，就能年轻二十岁。
　　对于女人来说，比任何增强实力的神丹还有吸引力。
　　可惜，可恨，只有那一颗！
　　她脸色复杂的起身迎接，道：「许些小事，小事。」
　　听出她羡慕的语气，张玉秀不无得意，心情极佳道：「亲家母，高兴点，今天是你们许家的大喜之日呢。」 
　　「深儿，还不快过来拜见你的未来岳母？」
　　朱见深连忙笑着，彬彬有礼道：「小婿朱见深，向岳母请安。」
　　王映凤心情还是提不起来，勉强笑道：「都坐吧，坐吧。」
　　回到坐席，王映凤却心不在焉。
　　尤其是到许家的族人们，不论男女，目光都停留在焕然一新，风姿绰约的张玉秀身上时，更是心情压抑。
　　许正言面色平静道：「朱夫人，你们今日都下了些什幺聘礼。」
　　望着琳琅满目的金银珠宝，他很为江凡捏一把汗。
　　朱见深接过了话头，道：「小婿来介绍吧。」
　　「金银珠宝，价值一百万两！」
　　嘶！
　　许家族人们倒吸凉气！ 
　　闷闷不乐的王映凤也精神振奋，一百万两，这可是天文数字啊！
　　如果早得到这幺多银子，昨日的还颜丹就是她的。
　　朱见深很满意他们的反应，接着又道：「中品练气液，二十瓶，价值二十万两。」
　　「黄级下等功法，一本，价值三十万两！」
　　「下品法器，一件，价值五十万两！」
　　听到最后一件竟是法器，许怡宁都坐不住了，惊呼道：「法器？」
　　与普通武器不同，法器乃是蕴含灵力的武器。
　　使用起来，能够成倍增加剑术的威力。
　　这种品级的东西，只有青云宗才有！
　　而且价值极其惊人，乃是有大功的弟子才能获得的奖励。
　　她不禁羡慕起许悠然，竟然得到如此丰厚的聘礼。 
　　王映凤也满脸喜意。
　　前后加起来，价值两百方银子啊！
　　「好女婿，我家悠然遇上你，真是她的福气啊！」王映凤笑得合不拢嘴。
　　朱见深也心中大定。
　　事情成了。
　　他扭头看向一旁，面色平静的江凡，露出挑畔之色：「江凡！昨日在拍卖行不是很嚣张吗？」
　　「现在，能不能把那股嚣张劲，用在今天的聘礼上？」
　　「让我看看，你的聘礼配不配得上你的嚣张？」
　　江凡缓缓睁开眼睛。
　　慢条斯理的写下一行字。
　　「就这是吧？」

第34章 请打自己的脸
　　第34章 请打自己的脸
　　许家上下，望着这四个字，不由得愣然。
　　「什幺意思？嫌朱家的聘礼太少？」
　　「累计两百万的聘礼啊！孤舟城开天辟地以来头一回！」
　　「难道江凡还看不起这幺多聘礼？」
　　相比较之下。
　　许悠然露出了一缕惨然之色。
　　这可是两百万的聘礼，江凡拿什幺比？
　　就算昨日的草木之精全部卖了，也才一百两出头而已。
　　加上江凡已有的五十一万两，也不及两百万啊！
　　朱见深挪一笑：「那瓶草木之精，你没用掉，还勉强有资格跟我争一争。
　　北「但你现在什幺都没有了，拿什幺跟我争？」 
　　陆争终于找到了报复的机会。
　　冷嘲热讽道：「朱公子，这家伙虽然是个哑巴，但嘴却比谁都硬。」
　　「脸都被人打肿了，嘴也不饶人。」
　　「你只有把许悠然楼在怀里，他才会疼得满地打滚。」
　　王映凤一腔好心情，立刻被江凡的一句话弄得烟消云散。
　　「两百万的聘礼你都看不上？」
　　「江大少爷，你能给多少啊？」
　　许正言重重叹口气。
　　已经不用比试了。
　　江凡就是有财神爷帮忙，都弄不来这幺多银子啊。
　　再比下去，只会让江凡难堪而已。
　　「行了，既然朱公子下了聘礼，婚事就这幺定了，江凡的聘礼就不用拿出来了。」 
　　啪一-
　　王映凤却一拍桌子，哼道：「少给我护这个废物！」
　　「他刚才是怎幺上蹄下跳的，你忘了？」
　　「今天，我就要看看他到底有几斤几两！」
　　朱见深也拱了拱手，道：「岳父大人，没有对比，如何知道我朱家对悠然的重视呢？」
　　「总不能让外人以为，是我朱家仗势欺人吧？」
　　「既然江凡跟我抢女人，那咱们就得分一个高下，分一个清清楚楚！」
　　啪啪一许正言正想说什幺，江凡却鼓起了手掌。
　　提笔写道：「朱公子的话，我十分赞同！」
　　「没有对比，哪来的差距？」
　　说着。
　　他自怀中掏出一叠又一叠的银票。
　　无一例外。
　　全都是一万两面额的。
　　不同于上次的五十一万两。
　　这次的银票，多得让人喘不过气来！
　　白花花的，宛若纸一般，随意的在一起。
　　「数数吧。」
　　江凡的纸条，打破了满堂死寂。
　　许正言最先反应过来，连忙将多得数不清的银票抱起来。
　　虽还未数，但数量绝不止两百方！
　　他颤抖着手，一张张的数着，后来发现实在太多，一个人数不来：「怡宁，
　　愣着干什幺？还不快帮忙一起数？」
　　许怡宁呆呆的走过来，帮着一起数。 
　　脑海里一片空白。
　　不久后，她清点好了，用自己都不太确信的语气道：「总计二百七十万两。
　　」
　　这是什幺概念？
　　比朱家掏了家底的聘礼，还要多整整七十万两！
　　全场死寂一片。
　　一双双眸子，骇然的望着二百七十万两银子。
　　许怡宁看向一脸平静的江凡，再看看旁边满脸惊喜的许悠然，心里五味陈杂。
　　陆争目瞪口呆，结结巴巴想说些难听话。
　　可天价的聘礼，堵得他一个字都说不出来。
　　朱见深也呆立在原地，无法理解，江凡哪来这幺多银子。
　　明明两天前，他只有五十一万两而已。 
　　他们哪里会知道，江凡之前便有一百三十万两银子。
　　昨日卖了一颗还颜丹，又从朱家那得到了一百四十万。
　　累计起来，可不就是两百七十万两银子？
　　江凡似笑非笑的望向朱见深：「朱公子，你们朱家还可以继续往上加，我等你们。」
　　朱家哪里还有钱财继续往上加？
　　昨日买下一颗还颜丹，就花了整整一百四十万，为此卖了不少产业。
　　这两百万聘礼，都是东拼西凑出来的。
　　再来七十万，朱家真的拿不出来了。
　　朱见深牙齿咬得咯哎响，双拳紧紧握住，恨恨瞪着江凡。
　　江凡却淡淡写道：「眼晴瞪得大就有用吗？」
　　「要是还能继续加聘礼，那就赶紧加。」 
　　「要是没钱了，那就带着这些聘礼，有多远滚多远！」
　　耻辱！
　　奇耻大辱！
　　他朱见深一生，何曾受过如此侮辱？
　　「江凡！你欺人太甚！」朱见深吼道。
　　江凡缓缓站起来，冷漠的写出数行字：
　　「夺人妻子不成，反污他人欺负你？」
　　「你朱家，是把无耻刻在脸上了吗？」
　　「你！」朱见深气怒不已。
　　恨不得上去把江凡打得半死！
　　奈何，这是大庭广众，又有许正言袒护着江凡，他根本奈何不得。
　　张玉秀也被气得不轻。
　　本以为朱家胜券在握，谁知，竟然轻易被一个寄人篱下的小人物给踩在头上财不如人，她无话可说。 
　　冷着脸孔哼道：「深儿，我们走！」
　　然而。
　　就在大家以为尘埃落定时。
　　王映凤却一脸怨恨的盯着江凡，喝道：「姓江的，你在那得意什幺？谁告诉你，是你赢了？」
　　嗯？
　　许家族人们纷纷异的望过来。
　　这还用比吗？
　　两百七十万两的现银，与折价两百万的聘礼。
　　傻子都知道谁的聘礼更多吧？
　　许正言愣然，拉了拉王映凤：「你不要胡闹。」
　　「既然小凡的聘礼更多，就是小凡赢。」
　　王映凤却一把将他甩开，咆哮道：「滚开！」
　　「这桩婚事由我做主！」 
　　许正言顿时脸色一阵青一阵白！
　　堂堂家主之威，被她吼得荡然无存！
　　王映凤怨恨的瞪着江凡：「别说是我胡搅蛮缠，我的原话，你记得吧？」
　　江凡仿佛早有预料般，拿出一张提前写好的纸条：「让你满意的聘礼。」
　　王映凤微微一愣。
　　江凡早就知道自己会在这上面做文章？
　　但不管了！
　　今天就是天塌了，都别想她同意这桩婚事！
　　「记得就好！」王映凤哼道：「虽然你的聘礼更多，但，我更喜欢朱公子的聘礼！」
　　「这不算违背当初的许诺吧？」
　　啊？
　　众人脸色大变。
　　几个族人立刻劝道： 
　　「夫人，你别糊涂了，江凡的可是两百七十万两啊！」
　　「何止啊，江凡可是我们许府自己人，他的聘礼我们不用还，给了我们，就是我们许家的。」
　　「但是朱家的聘礼，我们可是要加上嫁妆，一起还回去的！」
　　没有哪个家族，会把聘礼扣下。
　　相反，会连同聘礼和嫁妆一起送回去。
　　而江凡的两百七十万两，能够让许家得到巨大发展，给整个家族提升强大实力！
　　「都给我住嘴！」
　　王映凤大吼一声道：「我不管什幺许家不许家！」
　　「我现在只想拆散江凡和许悠然！」
　　「我就要他们永世不能结合！」
　　而后，她指着江凡的鼻子，喝道：「我对你的聘礼不满意！」 
　　「所以，你给我滚出许家！」
　　「现在！立刻！马上！」
　　江凡笑而不语。
　　把身前的银票，全都推开，拿出另外一张早已写好的纸条。
　　「我的聘礼，还有一件。」
　　「你会满意。」
　　哈哈哈！
　　王映凤仰天大笑：「江凡啊江凡！」
　　「你把我当成什幺人？」
　　「都到这一步了，我还会自己打自己的脸不成？」
　　「就算你拿出了仙丹，今天，你也必须给我滚！」
　　江凡笑了笑。
　　左手拿着一张纸条。
　　「仙丹我没有，不过，这颗丹药，我倒是有。」
　　右手自怀中，缓缓掏出了一支玉瓶。
　　里面盛装的不是别的。
　　正是，还颜丹！

第35章 谁说给你吃
　　第35章 谁说给你吃
　　此丹一出。
　　整个许家宛如炸了锅般沸腾。
　　「还颜丹！是还颜丹！」
　　「天呐，竟然是第二颗还颜丹！」
　　「江凡的真正聘礼，竟然是一颗货真价实的还颜丹！」
　　什幺？
　　朱见深倒吸一口凉气。
　　脸上的笑意还没凝聚，便立刻溃散，取而代之的是浓浓震惊。
　　他亲眼见证过，一颗还颜丹何等有吸引力！
　　上次许多贵妇们没有准备充分，事后无比懊悔没有竞价。
　　如果再来一颗，价值将远超一百四十万！
　　许怡宁不敢置信的捂住红唇！
　　她幻想以后嫁给厉害的真命天子，才可能要来的聘礼，江凡竟然轻而易举就拿出来了！ 
　　许正言则是在一愣之后，震惊不已！
　　此丹，江凡竟然就有一颗！
　　此时此刻，没有人追究还颜丹从何而来。
　　注意力全都在还颜丹和王映凤身上。
　　昨日王映凤因为没有拍到还颜丹，可是把整个许家闹得鸡犬不宁。
　　如今一颗真正的还颜丹摆在面前，不知道她会怎幺办。
　　是继续蛮不讲理，要把江凡和许悠然拆散，
　　还是把自己说过的话当做放屁。
　　王映凤也呆住了，望着这颗还颜丹，满眼都是不敢置信。
　　这、这就是自己梦寐以求的还颜丹？
　　可看着江凡似笑非笑的面容，她想起了自己那些决绝无比的话，一时间拿不定主意。 
　　江凡笑了下，道：「既然你不想要，那我拿去拍卖好了。」
　　说着就把还颜丹塞进了怀里。
　　「慢着！」
　　王映凤急了，尤其是看到张玉秀如此年轻的容颜，更加无法抵挡诱惑。
　　打脸就打脸吧！
　　事后再翻脸便是！
　　「好！算你狠！你的聘礼，我——·满意了！」」
　　此话一出，全场都有种做梦的感觉。
　　江凡那幺羞辱王映凤。
　　眶毗必报如她，最终竟然真如江凡所说，同意了婚约。
　　王映凤说完，顿觉脸上火辣辣的，恶狠狠道：「可以给我了吧？」
　　江凡拿出一份早已准备好的契约，放在她面前，同时拿出一张纸条：「你的空口承诺，跟放屁差不多。」 
　　「还是签订契约为好。」
　　你！
　　又被羞辱了一通的王映凤，火冒三丈。
　　她想事后反悔，竟被江凡看出来，还嘲讽一番！
　　可为了还颜丹，她只能忍着恶气，在契约书上签字。
　　有了契约书，江凡和许悠然的婚事，才算是正式作数。
　　就算她事后想阻拦，有这份她亲自签名的契约书在，也没资格插手。
　　「现在可以给我了吗？」
　　王映凤盯着还颜丹，眼眸炽热道。
　　许正言胸中悬着的石头终于放下，脸上露出了如释重负的笑意。
　　看着王映凤这般急切的样子，笑道：「小凡，给她吧。」
　　「你岳母可是迫不及待想变年轻呢。」 
　　江凡点点头，写道：「当然，既然作为聘礼给你们，如何处置，你们自己做主就是。」
　　「不过，丑话说在前头，这枚还颜丹交给你们前，请你们务必查验清楚。」
　　「莫要等拿到手，却说它是假的。」
　　许正言很想说，谁会这幺卑劣？
　　但看了眼王映凤，却又觉得江凡的担心真不是多余的。
　　「好，我来查验一下。」
　　他走上前，注视着江凡打开瓶盖。
　　一股浓郁的丹香扑面而来。
　　「岳父仔细看清楚。」江凡写道，并将瓶口对准她。
　　许正言点点头，弯下腰仔细查看。
　　突然。
　　江凡掌心一股力量突然发出，将还颜丹给震得飞出玉瓶。 
　　不偏不巧，落入了许正言嘴中，并叽里咕噜的滚进了喉咙里。
　　咳咳咳！
　　许正言被呛得咳嗽数声，发憎道：「还颜丹被我吃了？」
　　始料未及的一幕，让整个许家都炸了锅。
　　王映凤更是做梦都没想到，不由尖叫起来：「我的还颜丹！」
　　「吐出来！死东西，你快给我吐出来啊！」
　　许正言也慌了神，赶紧试图吐出回来，
　　但还颜丹发作效果极快。
　　落入肚中便融化成了汁水，沁入他血肉之中。
　　紧接着。
　　在一阵阵惊叹中，沧桑显老的许正言，发生了令人不敢置信的变化。
　　他灰暗的头发，肉眼可见的乌黑。 
　　脸上的褶皱快速平复，一块块斑点，飞快消失。
　　就连略显得楼的腰板都重新变得挺拔，
　　眨眼间。
　　他从一个中年人，变成了三十出头的青年！
　　如果再换一身年轻时尚些的衣服，看上去就只有二十多岁。
　　这就是上品还颜丹的效果。
　　比之下品的效果好一倍，足足让他年轻了二十岁！
　　「我——-我变年轻了？」许正言不敢置信的看着自己的样子，如同在做梦一般。
　　仿佛看到了三十年前，刚刚接管许家时，自己意气风华的模样。
　　而看着他如此剧变的中年王映凤，则发出了撕心裂肺的尖叫：「这是我的！
　　是我的还颜丹！！！」 
　　许正言这才回过神来，一脸不知所措，道：「夫人，我也不知道是怎幺回事？」
　　「我不是故意吃的。」
　　王映凤明白过来了，双目泛着滔天的恨意，指着江凡暴跳如雷：「是你！」
　　「你是故意给许正言的，是不是？是不是？」
　　江凡静静看着她，并没有隐瞒的写道：「没错。」
　　「相比于养尊处优的你，许伯父更需要这颗还颜丹。」
　　他从没想过，要把这颗珍贵的还颜丹便宜王映凤。
　　计划便是拿到契约书，就把还颜丹给许正言服用。
　　王映凤抓狂道：「你骗我！」
　　江凡摇摇头，写道：「这是聘礼，是给许家的，任何一人都可以服用。」
　　王映凤疯了，气疯了，她吼叫着道：「把他给我打死！把他打死！！！」 
　　然而，许家人无动于衷。
　　族人们心中还是有一杆秤的。
　　他们也觉得，这颗还颜丹给辛苦了几十年的许正言更合适。
　　发现使唤不动族人们，王映凤更怒了，咆哮道：「许怡宁！你死哪去了？」
　　「娘被骗了，你看不见吗？」
　　「马上把江凡杀了！快啊！！」
　　许怡宁立在原地，并没有动。
　　她只是埋怨的看了眼江凡，便道：「娘，我扶您回去休息吧？」
　　不管如何，江凡终究还是把这颗还颜丹给了她父亲。
　　辛苦了多年的父亲变得这幺年轻，她是由衷欣慰和激动的。
　　所以，她并不觉得江凡做错了。
　　只是自己的母亲，一时半会接受不了。 
　　「连你也背叛我？我不活了！」
　　王映凤一屁股坐在地上，瞪着腿，嘴里不断的骂着难听话。
　　赫然是泼妇骂街了。
　　许正言和许怡宁面露难堪，对这个亲人无可奈何。
　　族人们也是摇头不已。
　　许悠然则挽住江凡胳膊，道：「诸位，都散了吧。」
　　「事情结束了。」
　　然而。
　　就在这时。
　　一只纸鹤，竟然神奇的飞了过来，落在朱见深手上。
　　「哦？宗门传讯？」
　　他赶紧拆开，一看内容，开始脸色很凝重。
　　旋即露出了拧笑：「谁告诉你们结束了？」
　　「许家，你们摊上灭族的大祸了！」

第36章 许正言发怒
　　第36章 许正言发怒
　　灭族大祸几个字，让欢腾的许家众人为之一愣。
　　许正言脸色一沉道：「朱公子，还请你慎言！」
　　「我许家一向循规蹈矩，何来灭族大祸？」
　　朱见深却哈哈大笑，目光在许家族人中巡了一圈，定格在了陆争身上。
　　「要不你问问陆争，有没有向血蝠宫出卖孤舟城的巡防图？」
　　什幺？
　　许家众人大吃一惊。
　　血蝠宫？
　　那个潜藏在青云宗境内的邪恶势力？
　　青云宗多次围剿不成，便下了严令，禁止任何人与势力，与血蝠宫来往，否则一律视作勾结血蝠宫。
　　如若违背，将受灭族之罚！ 
　　许正言心头大骇，一把将陆争从人群里揪出来，喝道：「告诉他，你有没有勾结血蝠宫？」
　　此时。
　　江凡和许悠然对视了一眼，均是心头咯瞪一跳。
　　当日许悠然在山上遇到了三个血蝠宫的人绑架，他们便说过，是陆争欠了他们钱。
　　可见，陆争跟血蝠宫是有联系的。
　　趴在地上的陆争，哪里还有此前的有恃无恐，此刻满脸都是冷汗，直摇头道：「没有，没有，这是谣传。」
　　朱见深冷冷一笑：「青云宗的人围剿了一处血蝠宫的分坛，抓了一众成员。」
　　「他们就把你交代出来了，还拿出了你给他们的巡防图！」
　　「人证物证俱在，狡辩没有任何用！」
　　王映凤从地上爬起来，为侄儿辩护道：「这不可能！」 
　　「我争儿将来是有大出息的人，怎幺可能做出这等事？」
　　朱见深戏谑不已：「青云宗的人，难道还会专门污蔑一个不认识的小人物？
　　北「陆争，你是自己交代，还是我大刑伺候？」
　　眼见事情败露，陆争脸色煞白，连忙跪在王映凤面前，仓皇辩解道：「姨母，我、我也是被逼的啊！」
　　「我不小心欠了他们的钱，他们说我要是不还，就把我宰了。」
　　「我这才听他们的吩咐，偷了巡防图交给他们。」
　　「你救救我，救救我吧！」
　　许家众人倒吸凉气。
　　竟然是真的！
　　许正言两眼一黑，跟跪着差点摔倒。
　　幸好许悠然上前，将他扶住。 
　　「陆争——你这个畜生！你怎幺敢勾结血蝠宫？还出卖孤舟城的巡防图？」
　　巡防图，那可是孤舟城官兵巡逻防卫的核心机密。
　　如果被血蝠宫得到，他们潜入孤舟城为祸将易如反掌！
　　王映凤都被吓到了。
　　哪怕是妇人，她也知道巡防图意味着什幺！
　　陆争犯的可不是一点小错，而是弥天大罪！
　　她哆嗦着把陆争给推开，一声不的往后缩，仿佛把陆争当做了洪水毒虫。
　　哪里还敢再多说一句护的话？
　　朱见深似笑非笑道：「青云宗把这件事交给了我处理。」
　　「在我看来，此事可大可小。」
　　「我高擡贵手，便可以当做无事发生，我若严查，你们许家一个都跑不掉！ 
　　他步上前，伸出手指挑向许悠然的下巴，戏谑道：「我想要什幺，你们都懂吧？」
　　「今晚，许悠然必须来好好伺候我！」
　　「伺候得我越舒坦，我越开心，才越可能放过你们许家！」
　　「不然—」
　　砰冷不丁。
　　一只茶盏扔过来，砸在朱见深的手臂上。
　　朱见深吃痛的缩回手，恼怒的看向出手的江凡，阴狠道：「告诉你，你也跑不掉！」
　　江凡不紧不慢提笔道：「谁给你灭许家全族的权力？」
　　「陆争姓陆，关许家何事？」
　　这时，许家众人才从惊吓中反应过来。
　　许怡宁也陡然惊醒，仗剑喝道：「朱见深！灭我许家，是不是也要把我算上？」 
　　「别忘了，我可是青云宗内定的真传弟子，将来地位可比你高得多！」
　　今日朱见深敢假公济私，灭了许家。
　　他日，许怡宁必夷平朱家！
　　许正言也缓过神来，忙道：「对对对！冤有头债有主，陆争勾结血蝠宫，你就找陆争去，凭什幺牵连我许家？」
　　接连的反问，倒是让朱见深下不了台。
　　他咬咬牙，强词夺理道：「陆争是在你们许家养大的，他犯罪，你们许家难辞其咎！」
　　江凡擡笔写道：「照你这幺说，你朱家还想和许家联姻呢？是否也意图谋反呢？干脆一起灭了好了！」
　　众人眼前一亮。
　　不得不承认，江凡虽然是个哑巴，却总能一言击中要害。
　　许正言更是当场宣布：「现在起，陆争被赶出许家，他从此和许家没有任何联系！」 
　　「不不，姨母，你救救我，再给我一次机会吧！」陆争吓得面无人色，流着泪哭喊道。
　　一旦被赶出去，等待他的肯定是处死的结果！
　　王映凤心有不忍，毕竟是自己的侄儿。
　　她向许正言道：「夫君，干脆就把悠然嫁给朱公子算了，两全其美，不好幺—..
　　啪—一回应他的，是结结实实的耳光！
　　许正言怒不可遏的一巴掌甩在她脸上，吼道：「都什幺时候了，还想护你的侄儿？」
　　「还想用我女儿的幸福，换他的烂命？」
　　「你为了陆争，把许家族人的资源缩减了也就算了，容忍他在府中横行霸道也算了，把他欠秦家主的债，让江凡用聘礼来还也算了！」
　　「现在他干出这种伤天害理，灭亡许家的大祸，你还想护他？」 
　　「是不是非要我许家灭族了，你才肯罢休？啊！！！」
　　「滚！你也给我滚！！！」
　　「许家有你在，早晚要亡！！」
　　王映凤害怕的不断往后缩。
　　相处几十年，这是许正言第一次对她这样发脾气。
　　许家族人们却都露出解气的表情。
　　该！
　　就该这样狠狠教训王映凤一次！
　　这个女人仗着许正言宽厚，就始终以强势的姿态，霸道插手许家事务。
　　现在她侄儿带来了灭族大祸，居然还不知悔改！
　　许正言怒气难平，吼道：「把陆争这个畜生的腿给我打断，丢到街上去！」
　　几个受过陆争欺负的家丁，立刻按住陆争，狠狠打断了他的双腿。 
　　疼得陆争惨叫不已。
　　然后不顾其哀求，将其丢了出去。
　　许正言这才冷冷看向朱见深：「勾结血蝠宫的人，我许家已经替你教训了。」
　　「接下来，你想别了他就别了他，想凌迟就凌迟，跟我们许家一概没有关系朱见深逼迫不成，反而骑虎难下。
　　他心头异常羞恼，现在已经不是得不得到许悠然的问题。
　　而是出一口气的问题！
　　募地，他重新看向纸鹤上的内容。
　　看罢，不禁狞笑一声：
　　「你们高兴得太早了。」
　　「宗门的传讯，还嘱咐了我一件事！」

第37章 制作法器
　　第37章 制作法器
　　朱见深狞笑道：「青云宗命令我，征调孤舟城各家族的高手，剿灭附近的血蝠宫余孽！」
　　「每个家族摊派多少血蝠宫的人头，我说了算！」
　　许正言眉头皱起。
　　血蝠宫的人大多残暴，而且实力相当高强。
　　普遍都是链气七层以上。
　　护法级别的，更是达到练气九层！
　　而分坛坛主，则是筑基境的高手！
　　官府多次围剿血蝠宫，都损失惨重，
　　如果摊派太多人头给许家，那后果朱见深晃了晃纸鹤，道：「根据宗门情报，孤舟城附近的血蝠宫分坛坛主，
　　两位护法，三十位成员潜逃在外。」
　　「如果你们许家肯低头认错，把许悠然送我玩玩，我就把你们许家免除在外，毕竟许家只是一个中等家族，比你们强的家族多得是。」 
　　「如果拒绝，那幺很抱歉，分坛坛主，就交给你们许家好了。」
　　什幺？
　　许正言脸色大变：「你这是以公报私！」
　　朱见深无奈的耸耸肩：「不服，你可以去青云宗告我！」
　　「但是，十天内完不成任务，你许家就等着全家充公，打入大牢吧！」
　　众人深知，这不是虚言。
　　一旦摊派任务没完成，青云宗的确会降下严厉惩罚。
　　只是，让许家去灭血蝠宫分坛坛主，这不是开玩笑吗？
　　许家最强的，也不过是许正言，筑基一层。
　　那位分坛坛主，据说是筑基二层的高手。
　　而且对方凶残成性，许正言怎可能是对手。
　　「选择吧！」朱见深好整以暇道。 
　　这时。
　　江凡举起了一张纸条：「伯父，分坛坛主交给我。」
　　十天，他有信心提升到筑基境，等拿到那本《寻龙经》，实力还会再高一筹。
　　应付分坛坛主足矣。
　　许正言欣慰的拍了拍他肩膀：「不愧是我认可的好女婿！」
　　「果然没让我失望！」
　　他侧头看向朱见深，嫌弃道：「你这种卑鄙小人，也配娶我女儿？」
　　「我许家要就要江凡这种有骨气的。」
　　「你给江凡提鞋都不配！』
　　「给我滚！十天后，来拿人头！」
　　朱见深恼羞成怒。
　　咬着牙关道：「好！许正言，你自找的！」 
　　「十天后，见不到分坛坛主的人头，就要你的人头！」
　　「还有你江凡，等你空手而归的时候，我看你有什幺脸面对许家人！」
　　说罢，愤怒而去。
　　江凡捏了捏拳。
　　十天，时间相当紧迫啊。
　　这时，许正言却拍了拍他肩膀道：「放松，分坛坛主，当然是我去斩杀，你就在家好好陪着悠然。」
　　原来，他心里和江凡是一样的选择。
　　没有江凡出声，他也会断然拒绝。
　　而且，这种危险活，哪有小辈出手，身为家主的他却无动于衷的？
　　待得众人都散去。
　　许家族人们各个倍感危机，纷纷练起功法。
　　唯独江凡例外。 
　　他已经突破到练气八层，一时半会很难再往上突破。
　　想增强实力，唯有攻法。
　　他取出了那本黄级高等攻法《七星剑诀》。
　　这是一本全城最高等级的剑法，十分高明。
　　而他现在，最缺的就是一把剑。
　　想到这里，他从床底下找出了拍卖会上得到的雷击木。
　　「《太乙魂术》上说，雷纹灵木是一种炼制法器的上好材料，无需精通法器之道，也能将其变成一件天然的法器。」
　　江凡呢喃着，拿起小刀一点一点的雕琢。
　　半天后。
　　一把看起来黑乎乎，十分粗陋的木剑被江凡握在手中。
　　「这是法器？」
　　江凡挠挠头，尝试着对空气挥舞几剑，却并没有传说中法器的样子。 
　　据说法器一出手，就会爆发特殊能力。
　　这把木头剑，完全没有反应。
　　不甘心的他，尝试着拿剑轻轻捅了捅自己的小手臂。
　　结果。
　　触碰刹那，木剑里出一道雷电，打在江凡手臂。
　　顿时间，他整个人都被电麻了。
　　手脚僵直，身躯一动不能动。
　　好一会才缓过来，心脏被电流击过，砰砰狂跳个不停，让他不住的喘粗气。
　　「这—雷电？」
　　他总算知道，何为天然的法器。
　　饱受雷击，这截雷纹灵木中蕴含了一丝雷霆之力。
　　攻击时点在敌人身上，可使对方身躯麻痹。
　　这是杀敌的利器呀！ 
　　江凡立刻认识到了它的妙用，不由欣喜不已。
　　当即照着《七星剑诀》开始修炼起来。
　　此剑诀分为上中下三层。
　　第一层是孤星点苍！
　　第二层是三星照月！
　　第三层是七星向北！
　　一式比一式的威力强，尤其是最后一式，瞬间爆发的斩杀之力，连玄铁都能斩断。
　　而亦如领悟心法，他修炼起剑诀来，竟也毫无瓶颈除了最后一层花了些心思，整本剑诀全无难度。
　　三日后。
　　剑法大成。
　　与此同时，白日练剑，晚上心法也没落下，在极品练气液的配合下，已经成功精进到练气八层圆满。
　　只需要一场酣畅淋漓的战斗，就可凝实灵力，成功突破第九层。 
　　「小凡小凡，好消息！孤舟城的升龙道开启了！」
　　许悠然一脸喜悦的前来报喜。
　　升龙道？
　　江凡微微一惊。
　　这是青云宗在每一座城市都设立的试炼场所。
　　里面不仅灵气浓郁，十分适合修行，更重要的是，可以在其中与各种投影战斗。
　　这些投影，都是青云宗历来的天骄年少时期。
　　投影会施展各种功法，展示最强状态。
　　因为只是投影，既不至于伤害到试炼者，又能增强试炼者的实战能力。
　　本来是十年一开。
　　这次剿灭血蝠宫余孽在即，就破例开启。
　　「我们赶紧过去。」江凡现在最缺的，不就是实战吗？ 
　　升龙道是一座楼。
　　一道豌的石梯，从第一层延伸到最高一层。
　　已经有不少站在了石梯上，对着空气激烈的施展武技。
　　许悠然道：「小凡，每一道石梯上，都会有一道投影，只有击败了，才能往上走一格。」
　　「据说表现优异的，会有奖励呢。」
　　奖励，江凡不在意。
　　他只想尽快大战一场。
　　于是，立刻迈上第一层。
　　果不其然！
　　脚步刚踩上去，面前就一黑，出现在了一个视野空旷的平地上。
　　一具十八岁的少年投影，缓缓出现。
　　「李子，练气五层，请指教！」
　　也就是说，门槛是第五层。 
　　江凡点点头，果断出手，轻轻一拳就将其震碎。
　　「毫无难度。」
　　江凡迅速走上第二阶梯。
　　「黄盖虎，练气五层圆满，请指教！」
　　依旧是一拳。
　　「陈远清，链气六层，请指教！」
　　依然是一拳！
　　「袁中道，练气六层圆满，请指教！」
　　江凡几乎是一拳一个，脚步几乎没有停过。
　　如同在走路一般。
　　直到他击败了练气八层，脚步才缓慢下来。
　　只是一擡头，不由愣然。
　　却见在自己前面的，竟然是许怡宁。

第38章 抓狂的柳倾仙
　　第38章 抓狂的柳倾仙
　　她大汗淋漓，对着空气奋力的斩杀，可见这位练气八层圆满的投影，给她造成相当大的麻烦。
　　想想也正常。
　　这些投影，可都是青云宗的天之骄子。
　　所修行的功法，岂会是许家那样的黄级下等？
　　正是因为功法的差距，练气九层的她，对上练气八层圆满投影，都分外吃力。
　　「练气八层圆满，有这幺难吗？」
　　江凡思索着站上去。
　　眼前立刻出现一个身姿高挑的少女，容颜绝美无比。
　　「？这不是城主府遇上的紫衣姑娘吗？叫柳什幺仙来着？」
　　江凡还记得，对方给了她一块紫色的令牌。
　　到现在都不知道令牌有什幺用。 
　　不过，眼前的投影，明显是紫衣姑娘年少时，差了好几岁呢。
　　「柳倾仙，练气八层圆满，请指教。」
　　言毕，抽出一把紫剑，施展出一套绚烂的剑术。
　　江凡立刻拔剑应对。
　　虽然她的剑术很是不凡，可自己的《七星剑诀》更上一筹。
　　不过三个回合，就将她的长剑击飞。
　　随着眼前黑暗退去，江凡成功了。
　　侧头一看，发现许怡宁仍然在咬牙支撑，陷入苦战中。
　　紧接着，江凡踏上第九层阶梯。
　　一个五官俊朗的青年出现。
　　「陈正道，练气九层，请指教。」
　　而另一边。
　　陈家上空的云彩里。 
　　柳倾仙直皱眉头：「陈叔叔，确定她真是在掩护那位三星魂师吗？」
　　监视他四天了。
　　陈思灵除了去陈家的各处产业转一转，压根没接触陌生人。
　　这让陈正道都怀疑起自己的判断了。
　　「难道是我多疑了？」他摸了摸鼻子。
　　柳倾仙叹道：「这位三星魂师可真难找啊——
　　「咦！」
　　募地，柳倾仙的一下站了起来，有些吃惊的看向升龙道方向。
　　「有人破了我在升龙道里的投影。」
　　陈正道失笑道：「这有何大惊小怪的？那不过是你十八岁时的投影。」
　　柳倾仙惊讶道：「可是，此人三招就败我。」 
　　哦？
　　陈正道露出讶然之色。
　　即便是十八岁时的柳倾仙，实力也不容小。
　　他略一沉思道：「是不是你感应错了？便是城中那位九品灵根，似乎也才链气七层，三招败你很不现实。」
　　升龙道只对年轻人开放。
　　没道理有如此厉害的年轻人。
　　柳倾仙想了想，不确定道：「也许吧。」
　　毕竟同年龄层次的人，三招就击败她这位宗主之女，未免太夸张了些。
　　很可能是错觉。
　　然而。
　　不久后，正在监视的陈正道，也赠的一下站起来。
　　目露吃惊的望向升龙道。
　　「怎幺了，陈叔叔？」 
　　这幺大的反应，吓了柳倾仙一跳。
　　陈正道目露惊疑之色：「我的投影，也败了，对方只用了十招！」
　　「阿？」
　　柳倾仙比他还要吃惊：「不是吧？你在那个时期，可是号称青云宗境内第一天骄！无敌于时代呢？」
　　陈正道的八品灵根，可不是开玩笑的。
　　再加上天机阁的资源倾斜，所以十八岁的时候，不说整个天机阁境内无敌。
　　至少青云宗境内，无敌于世间。
　　他的投影被破，岂不是说，有一个比他还要惊才绝艳的天骄诞生了？
　　「你留下继续监视，我去看看是何方神圣！」陈正道丢下柳倾仙，火速赶过去。
　　「我也去！孤舟城这地方太邪门了！」
　　柳倾仙咬咬牙，满眼不服气！ 
　　明明是个偏僻的小地方，蹦出一个九品灵根就算了，就当孤舟城撞了天大的鸿运。
　　可又跑出一个三星魂师是怎幺回事？
　　魂师没找到，又蹦出一个绝世的天骄妖孽？
　　孤舟城想干嘛？
　　是准备上天吗？
　　她也赶紧驾驶着蓝色巨雕，飞掠而去。
　　此时的江凡已经踏上了第十个阶梯。
　　「云天舟，练气九层圆满，请指教！」
　　一交手，江凡顿感巨大压力。
　　但这样更好。
　　他拼尽全力，甚至动用了木剑的雷电属性。
　　饶是如此，也交手了数百个回合，才勉强闯关成功。
　　看着上面的第十一层，精疲力竭的江凡，直接原路返回了。 
　　再往上，就是筑基境。
　　面对练气九层圆满，他就感到吃力，何况是筑基境？
　　没必要勉强。
　　他现在该回去好好静修，趁着灵力凝实了，一举突破练气九层。
　　有机会再来试一试。
　　返回时，发现许怡宁还在与练气八层圆满的投影缠斗，难解难分。
　　而许悠然，竟然成功击败了练气五层和五层圆满的投影。
　　正与练气六层的投影激战。
　　江凡欣慰不已，没有打扰她，就此离开升龙道。
　　转而来到了陈家。
　　今晚他便能突破练气九层，该为筑基做准备了。
　　而任何修士筑基，都离不开一样丹药。 
　　辟府丹！
　　这是一味二品灵丹，目前只有青云宗的那位魂师才能炼制。
　　市面上几乎没有售卖。
　　有，也是黑市中流通。
　　「啊？你怎幺来了？」
　　一看是厚厚装束的江凡，陈思灵吓得赶紧把他拽进闺房中。
　　望着精致的女子房间，江凡一阵不自然，这还是第一次进女子的闺房。
　　不过，他很快被陈思灵的话给警醒。
　　「有人在找我？」江凡心惊不已。
　　不管对方是善是恶，他都不能暴露身份。
　　因为他目前还是太弱了，毫无背景，却身怀世人都眼馋的能力。
　　一旦被发现，后果不敢想像。
　　「这样的话，上品练气液恐怕要停供一段时间了。」江凡沉思道：「可是这样，会影响你陈家的生意。」
　　他当初答应过，会持续供应上品练气液的。
　　陈思灵心急如焚：「还管我家生意干什幺？你保住自己才要紧。」
　　「以后千万不要再来了。」
　　看着她如此为自己着想，江凡反而过意不去。
　　「这样吧，你家可有辟府丹的材料？我现在多炼制一些，以后陈家就靠着它继续揽客。」
　　「等风头过了，我再继续炼制上品练气液。」
　　辟府丹？
　　陈思灵吃了一惊：「可是，这种丹方只有青云宗才有。」
　　江凡微微一笑道：「这有何难？」
　　不多久。 
　　陈家的炼丹房就丹香滚滚，冲天而起。
　　赶到升龙道的陈正道和柳倾仙扑了一个空。
　　「来晚一步！此人甚至成功击败了云天舟，那可是我们天机阁阁主年轻时。」
　　陈正道咂舌不已。
　　柳倾仙也惊不已。
　　赢了她和陈正道就算了，居然连云天舟都被他击败。
　　云天舟可是位列大陆十大高手排行榜的超级巨！
　　他都被击败了。
　　这个挑战者到底是哪里的神仙？
　　他们多方询问，最后还是无果。
　　募地，柳倾仙意外发现，陈家的上空聚集了一团怪异的云彩：「陈叔叔，那是什幺？」
　　陈正道擡眼看去，面露惊色：「是丹香！高品质的丹香！有人在陈家炼丹！」
　　两人脑海中同时想到一个人！
　　三星魂师！
　　他们果断乘上巨雕，狂奔而去。

第39章 城主千金
　　第39章 城主千金
　　与此同时。
　　江凡把一口气炼制好的二十颗下品辟府丹，放在陈思灵面前。
　　「我留了一些，这些你拿去卖。」
　　陈思灵惊喜不已。
　　辟府丹比上品练气液更吸引人，毕竟许多人修炼到一辈子，好不容易到了练气九层，却苦于没有辟府丹。
　　现在有一颗摆在面前，多少钱他们都愿意买。
　　因为一旦筑基，地位就翻天覆地的变化了。
　　而整整二十颗，一天卖一颗也完全能把陈家的声望持续保持着。
　　「钱怎幺给你呢？还有此前的练气液也都卖完了，钱该给你了。」
　　陈思灵弯腰取钱。
　　江凡摆了摆手：「暂时用不着，存在你那放着吧。」 
　　感觉待在陈家太久了，不太安全，他匆匆告辞。
　　陈思灵心里却美滋滋的，眼眸凝望着江凡离去的背影，呢喃道：「原来他这幺信任我呀。」
　　就在江凡离去不久。
　　陈正道和柳倾仙就乘着巨雕降落。
　　他们也不掩饰了，直接问道：「那位三星魂师呢？」
　　陈思灵依旧如实道：「刚走呢。」
　　陈正道看到了她身旁的辟府丹，立刻上前拿起一瓶嗅了噢。
　　「辟府丹！」他瞳孔缩了缩：「品质极佳，的确是出自三星魂师之手！」
　　柳倾仙要抓狂了，着脚道：「哪有这幺巧？」
　　「我们刚走他就来了，我们一来他又走了？」
　　「到底是谁在监视谁啊？」 
　　这一脚，脚下的巨雕吃痛的扭过头，露出了水汪汪的无辜大眼睛。
　　你生气找那个三星魂师去啊？
　　干嘛我？
　　我就是一个路过的小鸟。
　　看着这个漂亮得不像话的青云宗主之女，气得要抓狂的模样。
　　陈思灵不禁替江凡捏一把汗。
　　江凡啊江凡，你可别被这个大小姐找到，不然她会狠狠修理你的。
　　陈正道也被磨得没脾气了，道：「只能说，咱们运气太差！」
　　「绝世天骄错过了，三星魂师也错过了。」
　　「这样吧，我蹲守此地，你去升龙道守着。」
　　「总能逮到一个。」
　　柳倾仙心里懊悔得很。 
　　如果刚才自己蹲在这，铁定能把这个三星魂师给揪出来。
　　因此立马就同意了，两人再度乘坐巨雕飞上半空。
　　留下陈思灵脑门全是黑线。
　　好嘛，当着我的面监视，都不遮掩了。
　　回到许府。
　　江凡趁着经历一番大战，体内灵力凝实了，赶紧吞下一瓶极品练气液，开始盘膝打坐。
　　不久后。
　　他体内一阵震荡，体表溢出浓郁的灵力。
　　赫然是达到了练气九层之境！
　　感受着体内浓郁了两倍有余的灵力，江凡有信心，可以与第十一层的筑基投影切几个回合了。
　　「江少爷，江少爷！」门外忽然响起了管家的急促敲门声。
　　江凡纳闷的打开门，看着气喘吁吁的张管家，异写道：「出什幺事了？」 
　　张管家顾不上喘几口老气，道：「城主城主家的千金，叶晴雪姑娘到访了。」
　　叶晴雪？
　　那不是许怡宁的闺中好友吗？
　　三年前去了外地深造，如今突然来许家，应该是找许怡宁的吧。
　　江凡提笔写道：「许怡宁还没回来吗？」
　　张管家急道：「何止小姐没回，家主和夫人，还有族人也都去外面打探血蝠宫消息，没人在家，只能请你出面招待一下他了。」
　　难怪找到他江凡。
　　江凡有点抗拒。
　　记忆里，叶晴雪受许怡宁影响，对他也没有什幺好感。
　　平时见了面冷冰冰的，从没有好脸色。
　　可许家实在没人了。
　　没办法，只能硬着头皮来到大堂。 
　　叶晴雪一身丝绸月白长衣，流仙广袖绣着细细的金丝蝴蝶，乌黑的长发柔顺的披洒在身后。
　　窈窕纤细的身段，在柔软长衣下，也显现出令人避想的轮廓。
　　一张白里透红的姣好面容，清冷又高贵。
　　看到是江凡前来，面露陌生之色：「你是？」
　　毕竟她很少见到江凡，而且她离开已经三年。
　　江凡的面貌发生了一些变化。
　　他提起笔，刷刷写起来。
　　看到他提笔的动作，叶晴雪恍然：「不用写了，你是江凡，是那个哑巴。」
　　尽管见面很少，但江凡这个名字，在她耳旁出现过无数次。
　　几乎每次见面，许怡宁都会抱怨江凡，抱怨他是个哑巴，抱怨他没有灵根， 
　　抱怨他死皮赖脸想娶她。
　　叶晴雪听的耳朵都快起茧了。
　　对这个从未接触过的人，也有了先入为主的坏印象。
　　江凡飞快写完一行字：「许怡宁在升龙道，许伯父和伯母他们也都在外面忙碌。」
　　「我让人给你泡茶。」
　　原来许怡宁不在家啊，叶晴雪失望，起身道：「不用麻烦了。」
　　「许怡宁回来后告诉她，去城主府找我，我想请她帮忙。」
　　江凡点点头。
　　微微舒口气，他也不知道该怎幺接待许怡宁的闺蜜。
　　过分冷淡，过分热情，似乎都不太好。
　　这时。
　　张管家忽然慌慌张张的跑回来，额头上还有一道口子，正在哗啦啦的流血。 
　　「江少爷，不好了！秦家主带着族人闯进咱们家，见人就打，见东西就抢！」
　　「你快过去看看吧！」
　　什幺？
　　江凡吃了一惊。
　　秦家主此次来，毫无疑问是前来索要陆争欠下的三十万两银子。
　　可他要钱就要钱，为什幺要打人？
　　他抓起桌上木剑，朝叶晴雪拱拱手，立刻冲向前院。
　　叶晴雪微微摇头：「真让许怡宁说对了，这个江凡不仅是个哑巴，还是个木头疙瘩，一点都不灵光。」
　　「秦家率领全族而来，他一个没修为的人冲过去能干什幺？送人头吗？」
　　「当务之急，是赶紧去通知许家族人回来。」
　　「再或者，他聪明一点，求我也行呀。」 
　　叹口气，她无奈挪动莲步：「算了，既然遇上，就帮许怡宁一回好了。」
　　前院。
　　秦家少主，一把从一个老妈子的手里，抢过一个三岁的许家孩童。
　　不顾他害怕的扑腾哭喊，提着他的一只脚，倒吊在半空，厌恶道：「许家的贱种，都是一个货色，看着就让人讨厌。」
　　说着，竟随手将其扔向一角。
　　而那里，恰好是下人们烧水的地方！
　　老妈子和婢女们吓得惊呼尖叫，飞扑过去想接住，却因为相隔太远，已然来不及。
　　江凡赶到时，恰好看到这一幕。
　　顿时瞳孔剧缩！

第40章 独战秦家
　　第40章 独战秦家
　　他不假思索。
　　双腿一蹬，便风驰电的冲过来。
　　眼看还是来不及。
　　他一把将手中的木剑投掷出去。
　　木剑精准的刺穿了孩子的连衣帽，将孩子连衣服带人一起带飞到了远处。
　　堪堪避开了脚下的一锅沸水！
　　他飞奔上前检查，确认孩子没事，不由拔出木剑冷冷盯向秦家少主，写道：
　　「小孩都不放过，你秦家都是畜生吗？」
　　似乎也知道自己差点害了人命，秦家少主心虚了一下，当认清是江凡，则又恼恨起来。
　　101??????.??????全手打无错站
　　「原来是你，我爹可是被你羞辱了好几次！」 
　　「今天找的就是你！」
　　「都给我过来！」
　　几个秦家的族人立刻围拢过来。
　　来到前院的叶晴雪，本想制止秦家人暴行，可看着江凡刚才投掷出的一剑，
　　不由得出神。
　　「那一剑是巧合吗？」她不确定道。
　　隔着那幺远，能够毫发无伤的刺中飞落中的孩子衣帽，而不伤孩子一根头发这是剑术高手才能做到的事吧？
　　可江凡明明是个毫无修为的人。
　　难道是以前误解了江凡？
　　本想露面的她，又往后退了一步，隐藏在门后，默默打量江凡。
　　「少主，这种废物，我一个人收拾就够了！」一个练气三层的秦家青年，挥了挥手中的大刀，叫嚣着冲过来。 
　　「慢着————」秦家少主提醒时，已经晚了。
　　江凡一个弓步，信手一拳打在此人腹部，立刻震断了他数根肋骨。
　　躲在门后的叶晴雪一脸惊讶：「许怡宁不是说，他没有灵根吗？那他刚才的一拳是什幺？」
　　让她更为惊讶的是，秦家主接下来的话：「你脑袋被驴踢了？他可是击败过陆争，修为最少练气六层了！」
　　「你们一起上。」
　　好几个秦家族人一拥而上，有练气五层，也有练气六层的。
　　可是，仗着人数众多，竟也没能占到便宜，三下五除二全被江凡放倒在地。
　　每一个人都受了不同程度的伤，躺在地上哀豪不已。
　　秦家少主吃了一惊：「你又突破了？」
　　江凡冷漠写道：「你试试不就知道了？」 
　　他纵身跃出去，右拳直取其门面。
　　秦家少主恼道：「怕你不成！」
　　他爆发出链气七层的境界，两只拳头如双龙出海，狠狠拍打过来。
　　然而，甫一接触，秦家少主就感受到碾压般的巨力冲撞而来。
　　啊！
　　毫无悬念，他被一拳给轰得倒飞出去。
　　「放肆！」
　　正在别处搜刮东西的秦长生，及时赶过来，一把接住儿子，哼道：「连我儿都敢打！」
　　看着儿子满嘴都是血，秦家主怒火冲天。
　　江凡冷漠写道：「在许家打砸抢，反怨别人打伤你儿子？」
　　「你真是一如既往的不要脸！」
　　秦长生理直气壮道：「欠债还钱，天经地义！」 
　　「你们许家马上就要抄家了，我趁机拿回一点财物抵帐，有什幺错？」
　　江凡二话不说。
　　掏出三十万两银票扔在地上，写道：「钱，在这里。」
　　「我替许家还了！」
　　「但你们在许家动手，一个都别想好好离开！」
　　看到银票在，秦长生松了口气。
　　但江凡的话，他却笑不已：「把自己当个东西了。」
　　「我秦家想来就来，想走就走，你奈我何？」
　　说着就捡起银票，大手一挥：「走！」
　　秦家族人浩浩荡荡汇聚离去。
　　江凡面无表情，提起木剑便冲入秦家族人中。
　　眼看他只身一人，竟敢和众多秦家族人为敌，秦长生恼羞成怒。 
　　这是根本不把秦家人放在眼中啊！
　　「一起上！」
　　大象还怕一群蚂蚁呢。
　　何况区区一个江凡，他们秦家族人一口一个唾沫，也能把他给淹死。
　　江凡怡然不惧。
　　木剑瞬间挥出。
　　「孤星点苍！」
　　「三星照月！」
　　一剑比一剑威力巨大！
　　虽是木剑，锋芒不利，却也带出一条条的血线。
　　啊！
　　啊！！
　　一声声的惨叫，在秦家族人中传来，响彻整个院落。
　　只见江凡如虎入羊群，剑芒一吐，便刺倒一人。
　　不过十几个呼吸，秦家族人就倒下大半。 
　　秦长生惊怒交加：「小畜生，我饶你不得！」
　　他释放出练气八层圆满的境界，分开族人，迅速冲过来，手中更是拎着一把铁剑，狠狠斩来。
　　然而，仅仅一个照面。
　　江凡就将他的铁剑挑飞，一剑划破了他胸膛，鲜血瞬间喷涌而出。
　　「家主受伤了！快走！快走！！」秦家族人们慌了，急忙擡着秦长生跑路。
　　江凡则一路追杀，一直将他们杀出许府之外。
　　确保没有一个秦家族人是毫发无伤的。
　　眼看着族人都如此狼狈，秦长生气得两眼翻白：「江凡！许家！你给我等着，等着！」
　　「我一星魂师的秦家老爷子，马上就要回来了。」
　　「到时候，就是你的末日！」 
　　一位真正的魂师，放在任何城市，都是人上人的存在。
　　便是孤舟城的城主，见到一星魂师，亦要顶礼膜拜。
　　若他一怒，势必山河变色，血流如河！
　　一星魂师？
　　江凡耸耸肩，让他来好了！
　　回到院子，他吩咐婢女家丁们收拾狼藉的现场，从前对江凡瞧不起的他们，
　　各个敬畏得大气都不敢喘，全都老老实实的听从吩咐。
　　这一战，江凡以一人之力，大战整个秦家。
　　这是何等无敌，何等绝世？
　　藏在门后的叶晴雪，也满眸亮光的走出来，仿佛发现了宝藏一般，惊叹道：「江公子，你真是深藏不漏呀！」
　　江凡刚才只展示了练气八层的境界。 
　　剑术也留着最强大的一式没有施展。
　　还没用全力呢。
　　他平静写道：「过奖！我还要打扫卫生，不便招待，叶姑娘请自便。」
　　说着，便也帮着一起收拾现场了。
　　叶晴雪有些不高兴。
　　自己堂堂城主千金，跟他说句话，他还爱答不理了？
　　不会是觉得自己有点本事，就翘尾巴吧？
　　她觉得，有必要让江凡知道知道，何为谦虚低调了。
　　「江公子，我看你的剑法似乎有些不足，刚好，我师从一位剑术高人，可以指点一下你。」
　　指点我？
　　江凡略一思索，欣然同意。
　　叶晴雪的资质不比许怡宁差，又在外学艺，本领应该很强。 
　　是个值得全力切的对手。
　　他拔出木剑，做了一个请的姿势。
　　叶晴雪暗暗得意：「臭小子，看我怎幺教训你！」
　　言毕，拔出一把青剑就施展出绚烂的剑术，同时也展露出了练气九层的境界江凡顿时肃然，不敢隐藏实力。
　　当即也爆发出练气九层的修为，同时毫不客气的施展出最强一剑「七星向北」！
　　两剑交接，叶晴雪瞬间感受到一股强大无比的剑招。
　　她手中的剑直接脱手而飞。
　　江凡的剑锋轻易突破她胸前防守，抵在了她喉咙间。
　　江凡愣住。
　　就这？
　　叶晴雪也懵逼了。
　　我输了？
　　一招？
　　就一招？

第41章 影卫一号
　　第41章 影卫一号
　　「等等！我、我刚才没准备好，重新来一次。」
　　叶晴雪汕汕道。
　　她觉得，自己不可能败得这幺快，这幺干脆利落。
　　不输给许怡宁的天赋，拜师学艺三年归来。
　　一招就跪给许家的小哑巴？
　　说出去都没人会相信吧？
　　只可能是自己过于大意了，这才着了江凡的道。
　　江凡立刻点点头。
　　他也觉得叶晴雪败得太快了些。
　　似乎还不如练气八层圆满，那个叫柳倾仙的投影呢。
　　应该是她没有尽全力吧。
　　叶晴雪抱着一雪前耻的态度，全神贯注：「你小心了！」 
　　「追星剑术！」
　　她手腕翻转，剑术令人眼花缭乱，比之刚才的威力大了何止一倍？
　　江凡亦全力出手。
　　「七星向北！」
　　啪两剑交接，熟悉的距离再度传来，叶晴雪又没能握住剑，长剑脱手飞出。
　　紧接着，木剑抵在了喉咙下。
　　叶晴雪的脸颊，以肉眼可见的速度涨红了起来。
　　一招，又是一招！
　　如果刚才说自己大意，这回就不是了吧？
　　结果显而易见，是江凡的实力远在自己之上！
　　想到自己还大言不惭要指点他，脸更红了。
　　恨不得找个地缝钻进去。
　　一招败的小虾米，要指点一个剑术远在自己之上的高手？ 
　　天呐，没这幺丢人的。
　　江凡也渐渐明白，这就是叶晴雪的真正实力了。
　　他也感受到了叶晴雪的窘迫，收剑写道：「我是男人，力气大些，比试不作数。」
　　言毕就默默回去帮着下人们收拾东西了。
　　听着江凡给她找的台阶，叶晴雪心里莫名的一暖。
　　再联想到江凡奋不顾身救许家小孩的一幕，看着他的背影，越发觉得跟许怡宁的描述有出入。
　　「明明是个很善良也很体贴的人嘛，许怡宁怎幺老说他坏话呢？『
　　她对江凡的印象，有了一百八十度的改变。
　　真正的江凡，是个深藏不漏的绝顶高手，在同龄人中，绝对是孤舟城数一数二的天骄王者。
　　人品也很不赖。 
　　募地，她想起此次来找许怡宁的目的。
　　眼前一亮，道：「江公子，血蝠宫余孽为患，我这次回来，也是想给父亲分忧。」
　　「所以打算组建一支影卫队，随时应对出现的血蝠宫余孽。」
　　「你想参加吗？」
　　此话一出，江凡就心动了。
　　想斩杀血蝠宫分坛坛主，除了实力外，还要知道血蝠宫余孽的动向。
　　否则，找不到分坛坛主，又能奈他何？
　　而城主府，显然比个人，更能搜集到血蝠宫情报。
　　见江凡没出声，叶晴雪还以为江凡在考虑利弊，道：「放心，我不会让你白帮忙的。」
　　「只要立了功，可以来我城主府的藏书阁挑选书籍。」
　　书籍？ 
　　江凡心动，虽说自己有了两本黄级高等的攻法和心法，但其它方面的，却一本都没有。
　　而城主府，绝对是孤舟城藏书最为丰富的地方。
　　他点点头：「好。」
　　叶晴雪大喜过望，道：「你是我招收的第一个影卫，就叫你影卫一号！」
　　「对付血蝠宫余孽，是很容易被他们报复的，所以你行动的时候戴上这张面具。」
　　她取出一张早就准备好的灰色面具，交给江凡。
　　额头上，刻了数字「二」
　　代表，这是一号影卫。
　　「而且，你影卫一号的身份，只有我知道，绝不会对任何人说。」
　　叶晴雪补充道。
　　江凡更放心了，收下面具，塞进怀中。 
　　提笔写道：「影卫具体该干什幺？」
　　叶晴雪道：「什幺都不干，静等情报。」
　　「如果发现血蝠宫余孽，会有信号烟雾冲上天空，你及时赶过来就行。」
　　如此更好。
　　若是按部就班的巡逻，那就太耽误修炼了。
　　「另外，我的影卫只招收天之骄子，越是排名靠前，越是实力强大，而你，
　　是我最中意的影卫。」
　　「其次就是许怡宁了，既然你是一号影卫，这个二号影卫的面具，你替我交给她。」
　　「你们俩明日来一趟城主府，因为我还会招收几个影卫，把你们聚集在一起，给你们一点资源支持。」
　　江凡点点头，收下了二号影卫的面具。
　　如此，叶晴雪才心满意足的离开。 
　　几乎她前脚刚走。
　　后脚许怡宁和许悠然，就互相扶持着，疲惫不堪的回来了。
　　「江凡，你什幺时候跑回来的？」
　　许怡宁趴在石桌上，大口喝了好几杯茶，不忘责备道：「升龙道这幺好的机遇，你居然不好好珍惜。」
　　江凡愣了愣。
　　我怎幺不好好珍惜了？
　　他写道：「已经挑战到了无法再挑战的地步，只能退下。」
　　再往上，可就是筑基境了。
　　凭他当时练气八层圆满的境界，上去了也十分勉强。
　　许怡宁不由撇了撇嘴：「遇难而战，不懂吗？」
　　许悠然也忍不住加入责备的行列：「是呀，妹妹不也卡在第八层好久？」
　　「但经过一次又一次的磨砺，她逐渐变强，终于闯关成功呢。」
　　「你才上去多久，就看不到你的影子了。」
　　江凡摸了摸鼻子。
　　有没有可能，是我实力太强，快速完成了符合境界的挑战呢？
　　但这些就没必要相告了。
　　他取出了二号影卫面具，交给许怡宁，写道：「叶晴雪姑娘来过，让我转交给你。」
　　「影卫？她真的要组建了？三年前她就这幺计划着，还说一定请我当一号影卫。」
　　许怡宁喜滋滋的接过，可一看额头上竟然是刻着「二」，不由愣住。
　　「怎幺是二号影卫？她把一号给谁了？」
　　「难道城中还有比我更厉害的天之骄子？不可能呀！」
　　她反反复覆看了个不听，一脸不敢置信。 
　　当得知，明日要与所有影卫汇合时，不由凤眸微凝：「好，我倒要看看，那个一号凭什幺排在我前面！」
　　江凡无语。
　　有必要这幺争强好胜吗？
　　他耸耸肩，回去准备继续修炼。
　　许怡宁看着他要走，嘴唇动了动，欲言又止。
　　最终在许悠然的鼓励下，道：「那个—江凡，我能问你借点钱吗？」
　　「听说陈家又出了一种新丹药，名叫辟府丹，是筑基用的。」
　　「每天只拍卖一颗，价格肯定会很昂贵。」
　　「所以.
　　江凡想都未想，直接擡笔：「不行。」
　　如此干脆的拒绝，让许怡宁脸上火辣辣的，嘴唇微咬在一起，颇为难堪。 
　　许悠然忍不住求情：「小凡，妹妹想在青云宗长老来临前，突破筑基境，好让长老高看她一眼。」
　　「你就帮帮她吧。」
　　江凡依旧是没有丝毫犹豫。
　　直接从怀里掏出所有银票，写道：「要多少？」
　　同样是借钱。
　　可两人得到的待遇，简直是天壤之别。
　　这让借钱成功的许怡宁，一点都开心不起来。
　　难道自己在江凡心里，比许悠然差这幺多吗？
　　倔强的她，把手伸进领口深处，掏出一块带着余温的拇指大小玉珠。
　　许怡宁咬着红唇，把它递给江凡，道：「拿去！我不会白借你的钱！」

第42章 惊人收获
　　第42章 惊人收获
　　江凡诧异的接过。
　　感受着它体表的温热，不由看了许怡宁饱满的胸口一眼。
　　然后飞快的移开目光，装作若无其事道：「这是什幺？」
　　许怡宁盯着玉珠，满眼不舍：
　　「这是我出生时，一位高人路过许家，看我骨骼清奇，送给我的。」
　　「他说里面藏着一篇功法，可惜我们一直没能破解。」
　　「现在把它放在你这里抵押。」
　　「等我还你钱时，再把它还给我！你千万别弄丢了！」
　　哦？
　　江凡还真听婢女们提过。
　　说是十八年前，许怡宁出生时，一道彩虹横跨在产房上空。
　　惊人的异象，引来了一位路过高人的注意。
　　下来查探后，发现许怡宁天赋不凡。
　　他觉得这是缘分，便送了一件宝物为见面礼。
　　想不到，许怡宁把它抵押给了自己。
　　想了想，江凡还是还回去，写道：「此物对你如此贵重，丢了我担待不起。
　　，
　　「抵押就不用了，拿回去吧。」
　　许怡宁却倔强道：「贫者不受嗟来之食，别想我欠你人情！哼！」
　　她从一堆银票里，挑出了两百万，道：「以后肯定会还你的！」
　　说完就气呼呼的走了。
　　江凡一脸莫名其妙：「我哪得罪她了？」
　　许悠然注视着妹妹背影，幽幽一叹：「不是你得罪了她。」 
　　「是她——·开始在意你了。」」
　　这也是许悠然担心的。
　　江凡表现越来越优秀，妹妹还会如此前那般，反感江凡吗？
　　如果有一天，她喜欢上江凡。
　　自己该何去何从？
　　毕竟，这份婚约，其实是属于妹妹的。
　　「你想多了！她这种只为自己着想的人，怎幺会在意我？」
　　江凡摇摇头，趁着四下无人，又拿出一批极品练气液塞给她，
　　「抓紧时间使用。」
　　这次许悠然没有再推辞。
　　血蝠宫余孽，像是一座山压在所有许家族人身上。
　　提高实力，是他们急需的。
　　送走许悠然，江凡也返回自己的屋子里。 
　　拿出玉珠，他好奇的打量。
　　仔细看了看，除了质地极好，是一块极品的翡翠玉雕琢而成，就没什幺特殊的。
　　「可是，那位高人既然相赠，就没道理送一颗普通玉珠。」
　　他拿出烛火烤了烤，又放在水里浸了浸，还尝试用练气液泡了泡。
　　从各种奇闻怪谈里听来的解密手法，他都一一尝试。
　　可惜玉珠毫无变化。
　　「真就是一颗普通玉珠？」江凡气的将它贴身挂在胸前。
　　如此珍贵的东西，若是弄丢了，许怡宁会提着剑宰了他吧？
　　「哎！要它干嘛，又没用处，还是个烫手山芋。」
　　江凡躺在床上，轻轻拍着胸口，嘀咕道。
　　可随着手掌轻拍，微弱的力道落在玉珠上。 
　　竟有一丝淡淡的灵魂力量，自玉珠中散发出来。
　　如此微弱的灵魂之力，常人根本感觉不出来。
　　可江凡却一个机灵。
　　一个鲤鱼打挺的跳起来，一把掏出玉珠，满面惊色。
　　「灵魂之力，莫非它跟太乙魂术一样，需要灵魂之力才能破解？」
　　江凡顿时口干舌燥起来。
　　吞了吞唾沫，小心翼翼的释放出一缕灵魂力量，探入玉珠中。
　　顿时。
　　玉珠产生了反应。
　　释放出一股强烈的碧绿色光束。
　　它投射到半空，竟化作了一篇悬浮的文字。
　　「玄级高等身法：孤鸿掠影！」
　　什幺？ 
　　江凡震惊不已。
　　竟然是一篇玄级高等的功法，而且是功法里，凤毛麟角一般的身法！
　　相较于其它功法，身法最为稀缺！
　　数遍孤舟城，没有一本身法。
　　哪怕是不入流的，也没有！
　　可眼前的《孤鸿掠影》，非但是身法，还是玄级高等的！
　　那位高人果然没有骗许家，他真给许怡宁留下了一篇功法，而且是极其高端的！
　　他立刻精神振奋的记下功法内容。
　　只是看到末尾时，发现了一句那位高人的留言。
　　「向天山，浮云洞，那里留有一些东西，希望能对你有用。」
　　江凡惬了惬。
　　这是高人留给许怡宁的另外一份机缘吧？ 
　　只不过，这地址如果没记错的话，不是血蝠宫分坛吗？
　　他面露丝丝惊疑。
　　「算了，先不管那幺多，试试这修炼这身法吧！」
　　江凡迫不及待。
　　《孤鸿掠影》分为上中下三层。
　　第一层大成，可踏浪行舟，飞檐走壁如履平地。
　　第二层大成，可万叶丛中过，一步滑行百丈。
　　第三层大成，可灵气为翼，凌空飞行。
　　只是看着介绍，江凡就心血沸腾。
　　当然，功法也明确标注，此乃玄级高等，而且是最难修行的身法。
　　第一层大成，勤学苦练亦要一年之久，需戒骄戒躁。
　　「是吗？」
　　江凡立刻开始仔细领悟，片刻后，不由讶然：「第一层，好像也不是太难嘛。」 
　　源于那绿色灵光洗礼，目前为止，一切号称高难度的功法，对他而言都没什幺难度。
　　翌日，天明。
　　江凡在狭小的屋中，以快得不可思议的速度，在墙壁、屋顶、地面来回跳动奔跑。
　　随便一步，就可跨出好几丈远。
　　如果全力，怕是会从屋子这头，撞到另一头的墙壁上。
　　他累得大汗淋漓，眼中却全是兴奋之色。
　　「只是小成，便有如此速度，若是大成，岂不是轻如鸿毛，疾驰如风？」
　　感受着身法带来的全新体验，江凡异常满意。
　　他还想再继续练下去，可惜，该去城主府汇合了。
　　离开许府。
　　一路来到城主府前，他找了个僻静的巷子，戴上了一号面具。 
　　借着身法，轻松翻越了十丈高的高墙。
　　城主府右院。
　　九个影卫立在院中。
　　叶晴雪盯着院门口方向，微微眉。
　　二号到九号影卫都来了。
　　只有江凡这个一号影卫没来。
　　许怡宁早就满心不服，道：「好大的架子，让我们这幺多人等他一人！」
　　「他真当自己是什幺天骄王者不成？」
　　一言出，另外八个影卫，也发出了不满的嘀咕。
　　都是叶晴雪万里挑一的孤舟城人中之龙，谁又愿意低人一头呢？
　　叶晴雪只能安抚他们道：「稍安勿躁，我已命人在府门口候着，若他来了，
　　下人会第一时间通知我。」 
　　说着说着，叶晴雪无意扫过许怡宁身旁，瞳孔狠狠一缩！
　　因为不知何时，许怡宁旁边，竟然无声无息的站着一个人！
　　影卫们，也是发现叶晴雪目光有异，这才望过去。
　　这一看，全都被吓得不轻。
　　尤其是近在尺的许怡宁，侧头发现，身边像鬼一般猛地冒出一个人，吓得心脏咯一下。
　　当看清对方面具，以及上面印刻的一，才放下心。
　　可心脏却仍在狂跳。
　　如果此人是敌人，恐怕自己已经是具户体了吧？
　　他是什幺时候来的？
　　又是怎样无声无息，让近在哭尺的自己都察觉不到的？
　　莫非，他修炼了某种神秘的秘法？

第42章 惊人收获
　　江凡诧异的接过。
　　感受着它体表的温热，不由看了许怡宁饱满的胸口一眼。
　　然后飞快的移开目光，装作若无其事道：“这是什么？”
　　许怡宁盯着玉珠，满眼不舍：
　　“这是我出生时，一位高人路过许家，看我骨骼清奇，送给我的。”
　　“他说里面藏着一篇功法，可惜我们一直没能破解。”
　　“现在把它放在你这里抵押。”
　　“等我还你钱时，再把它还给我！你千万别弄丢了！”
　　哦？
　　江凡还真听婢女们提过。
　　说是十八年前，许怡宁出生时，一道彩虹横跨在产房上空。
　　惊人的异象，引来了一位路过高人的注意。
　　下来查探后，发现许怡宁天赋不凡。
　　他觉得这是缘分，便送了一件宝物为见面礼。
　　想不到，许怡宁把它抵押给了自己。
　　想了想，江凡还是还回去，写道：“此物对你如此贵重，丢了我担待不起。”
　　“抵押就不用了，拿回去吧。”
　　许怡宁却倔强道：“贫者不受嗟来之食，别想我欠你人情！哼！”
　　她从一堆银票里，挑出了两百万，道：“以后肯定会还你的！”
　　说完就气呼呼的走了。
　　江凡一脸莫名其妙：“我哪得罪她了？”
　　许悠然注视着妹妹背影，幽幽一叹：“不是你得罪了她。”
　　“是她……开始在意你了。”
　　这也是许悠然担心的。
　　江凡表现越来越优秀，妹妹还会如此前那般，反感江凡吗？
　　如果有一天，她喜欢上江凡。
　　自己该何去何从？
　　毕竟，这份婚约，其实是属于妹妹的。
　　“你想多了！她这种只为自己着想的人，怎么会在意我？”
　　江凡摇摇头，趁着四下无人，又拿出一批极品练气液塞给她。
　　“抓紧时间使用。”
　　这次许悠然没有再推辞。
　　血蝠宫余孽，像是一座山压在所有许家族人身上。
　　提高实力，是他们急需的。
　　送走许悠然，江凡也返回自己的屋子里。
　　拿出玉珠，他好奇的打量。
　　仔细看了看，除了质地极好，是一块极品的翡翠玉雕琢而成，就没什么特殊的。
　　“可是，那位高人既然相赠，就没道理送一颗普通玉珠。”
　　他拿出烛火烤了烤，又放在水里浸了浸，还尝试用练气液泡了泡。
　　从各种奇闻怪谈里听来的解密手法，他都一一尝试。
　　可惜玉珠毫无变化。
　　“真就是一颗普通玉珠？”江凡气馁的将它贴身挂在胸前。
　　如此珍贵的东西，若是弄丢了，许怡宁会提着剑宰了他吧？
　　“哎！要它干嘛，又没用处，还是个烫手山芋。”
　　江凡躺在床上，轻轻拍着胸口，嘀咕道。
　　可随着手掌轻拍，微弱的力道落在玉珠上。
　　竟有一丝淡淡的灵魂力量，自玉珠中散发出来。
　　如此微弱的灵魂之力，常人根本感觉不出来。
　　可江凡却一个机灵。
　　一个鲤鱼打挺的跳起来，一把掏出玉珠，满面惊色。
　　“灵魂之力，莫非它跟太乙魂术一样，需要灵魂之力才能破解？”
　　江凡顿时口干舌燥起来。
　　吞了吞唾沫，小心翼翼的释放出一缕灵魂力量，探入玉珠中。
　　顿时。
　　玉珠产生了反应。
　　释放出一股强烈的碧绿色光束。
　　它投射到半空，竟化作了一篇悬浮的文字。
　　“玄级高等身法：孤鸿掠影！”
　　什么？
　　江凡震惊不已。
　　竟然是一篇玄级高等的功法，而且是功法里，凤毛麟角一般的身法！
　　相较于其它功法，身法最为稀缺！
　　数遍孤舟城，没有一本身法。
　　哪怕是不入流的，也没有！
　　可眼前的《孤鸿掠影》，非但是身法，还是玄级高等的！
　　那位高人果然没有骗许家，他真给许怡宁留下了一篇功法，而且是极其高端的！
　　他立刻精神振奋的记下功法内容。
　　只是看到末尾时，发现了一句那位高人的留言。
　　“向天山，浮云洞，那里留有一些东西，希望能对你有用。”
　　江凡怔了怔。
　　这是高人留给许怡宁的另外一份机缘吧？
　　只不过，这地址如果没记错的话，不是血蝠宫分坛吗？
　　他面露丝丝惊疑。
　　“算了，先不管那么多，试试这修炼这身法吧！”
　　江凡迫不及待。
　　《孤鸿掠影》分为上中下三层。
　　第一层大成，可踏浪行舟，飞檐走壁如履平地。
　　第二层大成，可万叶丛中过，一步滑行百丈。
　　第三层大成，可灵气为翼，凌空飞行。
　　只是看着介绍，江凡就心血沸腾。
　　当然，功法也明确标注，此乃玄级高等，而且是最难修行的身法。
　　第一层大成，勤学苦练亦要一年之久，需戒骄戒躁。
　　“是吗？”
　　江凡立刻开始仔细领悟，片刻后，不由讶然：“第一层，好像也不是太难嘛。”
　　源于那绿色灵光洗礼，目前为止，一切号称高难度的功法，对他而言都没什么难度。
　　翌日，天明。
　　江凡在狭小的屋中，以快得不可思议的速度，在墙壁、屋顶、地面来回跳动奔跑。
　　随便一步，就可跨出好几丈远。
　　如果全力，怕是会从屋子这头，撞到另一头的墙壁上。
　　他累得大汗淋漓，眼中却全是兴奋之色。
　　“只是小成，便有如此速度，若是大成，岂不是轻如鸿毛，疾驰如风？”
　　感受着身法带来的全新体验，江凡异常满意。
　　他还想再继续练下去，可惜，该去城主府汇合了。
　　离开许府。
　　一路来到城主府前，他找了个僻静的巷子，戴上了一号面具。
　　借着身法，轻松翻越了十丈高的高墙。
　　城主府右院。
　　九个影卫立在院中。
　　叶晴雪盯着院门口方向，微微蹙眉。
　　二号到九号影卫都来了。
　　只有江凡这个一号影卫没来。
　　许怡宁早就满心不服，道：“好大的架子，让我们这么多人等他一人！”
　　“他真当自己是什么天骄王者不成？”
　　一言出，另外八个影卫，也发出了不满的嘀咕。
　　都是叶晴雪万里挑一的孤舟城人中之龙，谁又愿意低人一头呢？
　　叶晴雪只能安抚他们道：“稍安勿躁，我已命人在府门口候着，若他来了，下人会第一时间通知我。”
　　说着说着，叶晴雪无意扫过许怡宁身旁，瞳孔狠狠一缩！
　　因为不知何时，许怡宁旁边，竟然无声无息的站着一个人！
　　影卫们，也是发现叶晴雪目光有异，这才望过去。
　　这一看，全都被吓得不轻。
　　尤其是近在咫尺的许怡宁，侧头发现，身边像鬼一般猛地冒出一个人，吓得心脏咯噔一下。
　　当看清对方面具，以及上面印刻的一，才放下心。
　　可心脏却仍在狂跳。
　　如果此人是敌人，恐怕自己已经是具尸体了吧？
　　他是什么时候来的？
　　又是怎样无声无息，让近在咫尺的自己都察觉不到的？
　　莫非，他修炼了某种神秘的秘法？

第43章 血蝠宫现身
　　class="Readarea ReadAjax_content" style="font-size: 20px;">　　这一手，狠狠震惊了几个影卫。
　　让几个有心挑战的影卫，敛去了心思。
　　“难怪能够当一号影卫。”
　　“如此诡秘莫测的行踪，至少我是很难招架。”
　　“叶晴雪的眼力不得不服啊！”
　　听着他们的恭维，许怡宁越发不服。
　　也为自己刚才差劲表现而不耻，盯着江凡的面具道：“对付血蝠宫余孽，需要的是足够实力。”
　　“刺杀一道，未必就能派上大用场。”
　　此话也引发了部分经验丰富的影卫认同。
　　刺杀一道，讲究的是我暗敌明，这才能聚全功于一击，达到一击必杀的效果。
　　可血蝠宫余孽是在暗中，行动诡异莫测，根本不会给他们留下刺杀的机会。
　　所以，对付血蝠宫，还得靠硬本事。
　　江凡看了眼许怡宁的面具，忍不住莞尔。
　　隔着面具，他都能想象到此刻许怡宁的要强表情。
　　而且，有了面具，自己终于不用写字，可以毫无顾忌的开口说话了。
　　“谁告诉你，我行的是刺杀一道？”
　　许怡宁鼻孔一哼：“是不是，见真章时就知道了！”
　　其余影卫们也无甚奇怪之色。
　　两人嘴上打机锋而已。
　　但，叶晴雪却震惊得合不拢嘴！
　　江凡会说话？
　　他不是哑巴？
　　一时间，叶晴雪对江凡充满了万分的好奇！
　　他为什么要装哑巴呢？
　　为什么要装废物呢？
　　为什么要委屈在许家呢？
　　种种好奇，让她一时间陷入失神中。
　　直到许怡宁不满的提醒她：“叶千金，召我们前来何事？”
　　叶晴雪这才回过神，笑着拍了拍手掌。
　　几个侍卫就挑着好些兵器和下品练气液过来。
　　“这里有各种类型的兵器，都是玄铁锻造，既坚硬又锋利。”
　　“还有这些是下品练气液，每人可以领取十瓶。”
　　闻听此言，影卫们两眼放光。
　　下品练气液就不说了，那些兵器可都是城主府专门打造的顶级兵器。
　　品质比寻常铁匠打造的，强得多！
　　许怡宁心中一喜。
　　练气液对她已经没什么诱惑力。
　　但一把上好的宝剑，却是她急缺的。
　　其手中的青剑，品质中等，远不如眼前的神兵。
　　她眸光一扫，看中了一把湛蓝色的玄铁剑。
　　趁着别人还在抢练气液，欣喜的跑过去。
　　然而刚迈出两步，身旁刮起一阵强烈的劲风。
　　紧接着，自己相中的蓝色长剑，就被一号影卫握在了掌心。
　　“好剑！”江凡掂量着，道。
　　许怡宁气道：“是我先看中的！”
　　江凡头也不回道：“我还看中了所有兵器呢，难道都是我的？”
　　自知理亏的许怡宁，咬咬牙，无话可说。
　　江凡挑了挑，又发现了一把黑色的剑。
　　拿起来更加沉重，但对于大开大合的《七星剑法》而言，无疑更加适用。
　　于是，反手将黑色大剑插进了背上的剑鞘。
　　至于手中的蓝色长剑，则抛给了许怡宁：“算了，给你。”
　　许怡宁却紧咬着红唇，一把将其推开：“我才不要！”
　　“你不要的东西，我也不要！”
　　她心情很差。
　　昨天被江凡施舍，今日又被这个一号影卫给施舍。
　　真是岂有此理！
　　怎么孤舟城的男人，都是一个德行！
　　江凡一脸无语：“对付血蝠宫余孽可是很危险的，你手中那柄剑未必顶用。”
　　这一提醒，让许怡宁更倔了，道：“要你管？”
　　真是驴脾气！
　　江凡懒得理她了，拿起铁剑就耍起来，越用越顺手。
　　唯一可惜的是，不是法器。
　　无法像木剑一样，给人出其不意的雷击效果。
　　一行人各自调好了兵器和练气液，叶晴雪便向他们介绍余孽的情况。
　　“根据我们得到的最新情报，这批余孽虽然逃脱了青云宗的围剿，但逃出得匆忙，缺乏各种资源。”
　　“所以，他们很可能潜入了孤舟城，准备抢夺资源。”
　　闻言，众人瞬间警醒。
　　血蝠宫余孽混进孤舟城了？
　　叶晴雪又道：“不必惊慌，混进来的应该只有护法和成员。”
　　“那位分坛坛主，应该没有胆量前来冒险。”
　　如此大家才松口气。
　　对上练气九层的护法，他们还有一战之力。
　　可若是撞上筑基二层的分坛坛主，他们就等于是送羊入虎口。
　　叶晴雪简单分析完最新情报，便解散道：“你们各自注意城中警报就行……”
　　话音刚落。
　　城南，一颗火药带着尖锐的爆鸣声冲入云霄炸开，爆发出大量的暗红色烟雾，凝聚在上空不散。
　　叶晴雪愣住。
　　影卫们也都怔住。
　　一时间都在怀疑，这是不是巧合。
　　他们刚集合，就出现了血蝠宫的踪影？
　　江凡最先反应过来，提着铁剑，施展身法如同旋风般冲出侧院。
　　许怡宁紧跟着反应过来，抓起青剑就追上去。
　　可刚出院子，就不见了江凡的踪影。
　　让她更加存了比较之心：“孰高孰低，战场见分晓！”
　　其余的影卫们相继醒悟过来。
　　这不是开玩笑。
　　真是血蝠宫余孽现身了。
　　于是，纷纷朝着烟雾方向而去。
　　叶晴雪不敢怠慢，也紧跟着赶过去。
　　江凡在疾驰在一间又一间的屋顶上，兔起鹘落，行如疾风。
　　不过半柱香的时间，就成功跨域半个城区，来到烟雾发射之地。
　　站在屋脊上俯瞰。
　　此地是城主府锻造官用兵器的地方。
　　地上躺着好几具官府的骑兵。
　　刚才也是他们，临死前发出了警告。
　　好几个血蝠宫的成员，正急促的搬动各种兵器以及炼器材料。
　　之所以江凡肯定他们是血蝠宫。
　　那是因为，其中一个血蝠宫的成员，他认出来了。
　　正是当日在连云山，妄图绑走许悠然的三人之一。
　　“谁在那？”
　　其中一个血蝠宫成员感应十分敏锐，猛然抬头喝道。
　　他六十有许，鹰钩鼻，双目凌厉非常。
　　给人一种不同寻常之感。
　　闻言，另外四个血蝠宫的成员，也发现了江凡，当初从江凡手里跑掉的那个，更是认出来：“他就是杀了我们两个手下的小子！”
　　说着，和另外三个血蝠宫成员立刻爬上屋脊。
　　双方见面毫无废话可言，立刻动手。
　　江凡二话不说。
　　趁他们尚未站稳脚跟，先发制人。
　　黑剑一扫，就当场把当初那个漏网之鱼的脖子给挑开，鲜血喷涌着从屋顶掉落下来。
　　可一剑即出，江凡顿时感觉到一丝危险，
　　另外三个血蝠宫成员里，竟出现了一位练气九层的护法！
　　他经验老道。
　　趁着江凡挥出一剑之极，一把短刀分外刁钻的斜刺向他肋下。
　　幸好江凡刚刚修炼了身法。
　　原地一跺脚，整个人来一个倒空翻。
　　那柄短刀擦着他的头皮而过。
　　剩下两个血蝠宫成员，都是练气八层之境，出手也格外老辣。
　　立刻从前后两个方向，持刀砍来，要在半空中给江凡来上一刀。
　　江凡顿感压力巨大！
　　同样是练气八层，这些血蝠宫成员，可比升龙道的投影们强多了。
　　招招致命，且杀敌手法娴熟无比。
　　他不敢再有所保留。

第44章小心！他是分坛坛主
　　class="Readarea ReadAjax_content" style="font-size: 20px;">　　手腕一转。
　　立刻施展了一记孤星点苍！
　　黑铁剑当空划出一道圆弧剑气，震开两把大刀。
　　暂时解除危机。
　　他攻击却丝毫没有停滞。
　　双脚尚未落地，便盯住一个练气八层成员，一记三星照月斩了过去。
　　后者大吃一惊，立刻双臂举起大刀，以刀背抗住这一剑。
　　嗤啦——
　　两把金属碰撞，擦出道道火星。
　　但他明显小看了江凡的境界，更小看了他的剑法。
　　咔擦——
　　僵持了刹那，对方的刀背就被斩断。
　　黑铁剑斩进了他琵琶骨，疼得此人发出了疼痛的喊叫声。
　　“赵明！”那位使用短刀的护法，大吼一声，凶狠的刺向江凡后背。
　　江凡双手握住剑柄，狠狠一划！
　　黑铁剑沿着琵琶骨，斜划而下，削掉了他半个胸膛！
　　无暇顾及战果。
　　他利用这一剑的惯性，回身一剑斩去，恰巧迎上护法袭来的短刀。
　　两兵相接，勇者胜！
　　在此关键时刻，江凡低喝一声：“七星向北！”
　　他练气九层的灵力，全都灌输进黑铁剑中，发出了最强一击。
　　强大的剑气，瞬间震得护虎口发麻，掌中短刀再难握住的脱手而出。
　　趁此良机，江凡剑锋横扫！
　　护法大惊失色，急忙缩回手，却为时已晚。
　　这惊人的一剑，直接切断了他手指，并顺势扫过他胸膛，划出一条长长的血线。
　　“这……不可能……”护法低头看着自己胸口的血线，满眼不可置信的徐徐软到在地。
　　“秋护法！”仅剩的练气八层成员，非但不惧，反而雄性大发。
　　持着大刀就冲上来，抱着鱼死网破的心态死拼。
　　与此同时。
　　许怡宁终于赶过来。
　　看着屋顶两具尸体，以及地上的一具，不由吃惊。
　　才多久，江凡就连杀三人？
　　她急忙扫视。
　　发现还有一个六十余岁的血蝠宫余孽，正在仓促搬运兵器，便眼神凌厉，提着青剑就冲过去：“血蝠宫余孽，纳命来！”
　　被纠缠住的江凡见状，脸色大变，道：“小心！”
　　“他不是普通余孽！”
　　虽然只是一个对视，但他能够感觉到，这个老人给自己的压力，丝毫不逊色于短刀护法！
　　许怡宁哪里还听得进去。
　　被江凡占了先机，抢了三颗人头，已经落入下风。
　　好不容易留下一个，自己若还不能杀了，她还有什么颜面？
　　“呔！”
　　许怡宁低喝一声，身躯一挺，提剑刺向老者。
　　老者此时才发现。
　　他不过进去搬了一趟东西，自己的人就被杀得七七八八。
　　不由心头大怒。
　　看着刺向自己的许怡宁，自然愤怒万千，吼道：“找死！”
　　身躯一抖，可怖的灵力透体而出。
　　许怡宁的剑尚未抵达，就被飞扑而来的灵力给震飞出去。
　　“筑基境？”许怡宁骇然失声，旋即意识到眼前之人是谁，惊恐道：“血蝠宫分坛坛主！！！”
　　他竟然胆大包天，混进了孤舟城！
　　“几个小儿，竟敢屠杀我血蝠宫精锐！”分坛坛主怒不可遏。
　　呼啸着冲许怡宁大步奔来！
　　江凡在屋顶上，看得脸色大变。
　　以许怡宁的实力，只怕一个交手就会被当场杀死！
　　他心中焦急，看着还要故作姿态，继续死缠烂打的练气八层成员，忽然施展出身法，拉开双方距离。
　　然后果断施展出七星向北。
　　一记凛冽的剑光，扫过他喉咙。
　　江凡连结果都没看，立刻纵身跳下数丈高的墙壁。
　　分坛坛主已然逼近到许怡宁身前。
　　许怡宁心头狂跳，一种扑面而来的窒息感，让她绝望无比。
　　她全力挥出一剑，试图逼退对方。
　　可她的剑术，却连对方外放的灵力都破不开。
　　“给我去死！”分坛坛主怒喝一声，以手成爪，撕向其喉咙！
　　这一爪又快又狠辣。
　　足可将许怡宁的脖子生生抓断！
　　许怡宁脸色煞白，惊恐得呼吸都凝滞了，仿佛已经感受到了冰冷的死亡笼罩自己。
　　她下意识的闭上眼。
　　叮——
　　可想象中的疼痛没有出现，反而是一声碰撞声传来。
　　睁眼一看。
　　竟是江凡挡在了她身前，以黑铁剑抵住了攻击。
　　“快撤！”江凡低喝一声。
　　面对筑基二层的力量，江凡顿感窒息般的压力。
　　许怡宁呆了呆，这才反应过来，赶紧回撤。
　　“你们一个都跑不掉！”分坛坛主怒吼道。
　　他血肉之躯的手爪，用力一捏，竟将黑铁剑捏出了道道裂痕！
　　江凡脸色大变，却也急中生智。
　　非但不退，还奋力往黑铁剑中灌输强大的灵力，尽全力顶上去。
　　如此后果便是，黑铁剑招架不住两方的压力。
　　终于！
　　咔擦——
　　剧烈的崩碎声中，黑铁剑的剑身，碎裂成无数的碎片，向着双方各自迸溅而去！
　　其中一把锋利的碎片，弹射到江凡脸上。
　　可，这金属面具材质非凡，只留下一道印痕。
　　但分坛坛主就没那么幸运了。
　　一片拇指大小的碎片，狠狠弹射到他的额头，立刻扎了进去。
　　“嘶！”分坛坛主发出了疼痛的吸气之音。
　　然而。
　　这并不能给他造成实质性伤害！
　　江凡果断一挥衣袖，将溅落在半空的碎片，全部一抖，齐刷刷射向近在咫尺的分坛坛主！
　　“你敢……啊！！”
　　大部分碎片都射空，但其中一片指甲盖大小的铁碎片，扎进了他右眼中。
　　刹那间，右眼鲜血如注。
　　“我的眼睛！”分坛坛主发出了暴怒的吼声。
　　他用仅剩的右眼，狠狠瞪着江凡，纵身一跃扑过来。
　　江凡心中大为警惕。
　　凶性大发的分坛坛主，他可不敢硬抗。
　　立刻施展身法回撤。
　　分坛坛主杀机惊人的追着，速度竟不比江凡慢多少。
　　最为麻烦的是，江凡没跑多久，就看到了因为受伤，没能跑远的许怡宁。
　　暗道一声真是麻烦，就在她一声娇呼中，从后面搂住她的纤腰，带着她一并跑路。
　　许怡宁惊呼的扭头一看，发现一号影卫把自己搂在怀中，两人的体温隔着衣衫都能清晰感觉得到。
　　不由得俏脸迅速涨红。
　　而回头看着满脸是血，瞎了眼的分坛坛主，更是大吃一惊。
　　一号影卫，竟把分坛坛主打瞎了？
　　许怡宁倒吸一口凉气，这个男人到底有多强？
　　亲身领教过分坛坛主，她很清楚其实力。
　　自己在其面前，如同待宰的羔羊，可这个男人，却把他伤成这样还抽身而退！
　　想到自己一直不服他一号影卫的地位，还缕缕挑衅，不由得红了脸。
　　两人的追逐并未持续多久。
　　因为叶晴雪带着其他影卫，以及城主府的骑兵来支援了。
　　分坛坛主见状，只能含恨跳进一个巷子。
　　临走前，他用仅剩的眼睛，凶残无比的盯着江凡：“我记住你了！记住你了！！！”
　　怨毒的记住了江凡的面具，就消失在巷子里。
　　叶晴雪迎上来，看着被江凡搂在怀里的许怡宁。
　　脸上露出了怪异的表情。
　　话说，许怡宁要是知道，一号影卫就是江凡，不知道她会作何感想。
　　“咳咳……”她干咳一声，问道：“刚才跑掉的是血蝠宫的成员吧？”
　　“你们俩怎么反而让他追着跑？”
　　叶晴雪一副质疑的目光，扫视二人。
　　区区一些普通成员，不至于应付得这么狼狈吧？
　　若他们真这么拉跨，叶晴雪很担心，自己创建的影卫，会不会成为一个笑话。

第45章 城主的震惊
　　class="Readarea ReadAjax_content" style="font-size: 20px;">　　许怡宁这才意识到，自己还挂在一号影卫身上。
　　雪腮霎时嫣红。
　　急忙跳下来，解释道：“刚才逃跑的，并非是普通成员。”
　　哦？
　　叶晴雪吃了一惊：“难道是护法？”
　　“难怪能将你们逼得逃跑！”
　　“你们能安然无恙，真是老天保佑。”
　　追过来的影卫们，也露出了吃惊之色。
　　“护法的实力最低是练气九层，而且厮杀经验丰富，出手老道，十分凶残！”
　　“一号和二号影卫，能够全身而退，还伤了对方，真是不容易！”
　　“若是换了我们，面对护法，恐怕逃命的机会都没有，何况是击伤对方。”
　　听着他们的误会。
　　许怡宁露出古怪的表情，道：“谁说逃跑的是护法了？”
　　“一号影卫都斩了一个护法，外加三个成员了。”
　　啊？
　　叶晴雪双眸瞪大，骇然道：“一号影卫，你、你竟然斩杀了一位护法？还有三个成员？”
　　等等！
　　她很快意识到关键所在。
　　面露震惊道：“那刚才把你们追得跑的是……”
　　如果江凡能够轻易斩杀护法，如何会被一位护法追杀？
　　能够追杀他们的人，只可能是……
　　“是分坛坛主！”许怡宁心有余悸道。
　　想起对方那剑术难侵的筑基灵压，便生出阵阵窒息感。
　　“坛、坛主？”叶晴雪嗓音颤了颤。
　　那等存在，远非他组建的影卫能够抗衡。
　　她的初衷，也只是清缴一些普通欲孽，替身为城主的父亲分忧而已。
　　坛主，还是交给父亲等高手去解决。
　　可一号影卫竟然正面与分坛战了一场，并且打瞎了对方右眼，全身而退？
　　她一直觉得，把江凡列为一号影卫，是高看他了。
　　可眼下才知道，是自己小看他的真正实力！
　　影卫们也满眸震骇，看着神秘的一号影卫那无敌的身影，不由一阵颤栗。
　　那些还对他心存不服的影卫，此刻心里只剩下敬畏。
　　叶晴雪暗暗兴奋，把江凡拉进影卫，果然是再明智不过的决定。
　　“走，我们去看看余孽尸体！”
　　很快。
　　四具尸体被抬到了大家眼前。
　　看着他们一招毙命的可怕伤口，一行人无不倒吸凉气。
　　尤其是那个练气八层的余孽，被拦胸斩为了两截。
　　他们对江凡实力的认知，再度被刷新了。
　　“这个人我知道，是分坛的右护法，名叫铁鹰，是分坛坛主最得力的心腹。”
　　突然，一个影卫认出来，惊讶道：“他可是实力仅次于分坛坛主的存在！”
　　“最擅长使用一把短刀，曾经杀过好几个练气九层的孤舟城强者，凶悍无比。”
　　“想不到，竟然被一号影卫斩在刀下。”
　　几人相继查看之下，也频频惊呼。
　　“还有那两个练气八层的余孽，也都是仅次于护法的强者，凶名赫赫！”
　　“嘶，居然全都栽在了一号影卫手中！”
　　“而且从打斗痕迹来看，他们四人是围攻一号影卫，却被反杀的！”
　　这一发现，让他们再度震惊了一把。
　　同时面对分坛最强护法，以及两个凶名赫赫的余孽围攻，却能全部反杀！
　　明明是练气九层的实力，为什么打出了筑基境的强悍感？
　　叶晴雪高兴坏了，握住江凡双肩，道：“走！现在就带你回城主府，我要让爹看看，我组建的影卫有多厉害！”
　　“其他人把尸体抬着一起回城主府！”
　　许怡宁道：“我就不去了。”
　　她深深看了一号影卫一眼，郑重道：“这次是你赢了。”
　　“待我突破筑基，我们再较高下。”
　　说完就飞快跑开。
　　陈家的辟府丹拍卖马上就要开始。
　　说什么她都要拿下，一举突破筑基境！
　　不然，她根本不配和一号影卫比较！
　　城主府。
　　“什么？晴雪组建了一支影卫队，专门剿灭血蝠宫余孽？”
　　听着管家的禀报，叶继风火冒三丈。
　　“这不是胡闹吗？能逃出青云宗围剿的余孽，哪一个不是凶悍绝伦的强者？”
　　“让一群没有战斗经验的年轻人，去对付他们，那不是自找死路吗？”
　　“马上把她给我喊回来！”
　　这时。
　　叶晴雪一脸欢喜的跑了进来，身边还带着江凡。
　　“爹！好消息！好消息呀！”
　　叶继风正找她呢。
　　顿时就劈头盖脸的呵斥：“胡闹！谁让你组建什么影卫队的？”
　　“给我解散掉！”
　　当注意到旁边的江凡，以及他脸上印刻着一的面具，更是觉得荒唐。
　　“立刻！现在！快去！”
　　叶晴雪撅着嘴，轻哼道：“你可别小看我的影卫队，他们厉害着呢！”
　　叶继风气道：“一群毛都没长齐的小子，能厉害到哪去？”
　　“让他们都回去，好好在家族待着，老老实实修炼才是正经事！”
　　“剿灭血蝠宫的事，轮不到一群小辈操心！”
　　小瞧我的影卫队？
　　叶晴雪偷偷一笑，拍了拍手掌：“抬进来！”
　　于是，四具尸体被抬到了叶继风面前。
　　他一眼就认出来了。
　　脸色大变道：“分坛右护法，铁鹰！黑刀双雄，陈绝、陈冷兄弟？”
　　他非但认出了护法，那两个练气八层的余孽也一并认出来。
　　这可都是凶名远扬的血蝠宫高手！
　　官府的强者，可没少折损在他们手中。
　　本次为了应付他们，叶继风也抽调了大量的强者，随时防范偷袭。
　　谁知。
　　他们竟然死了！
　　“晴雪，你、你干的？”叶继风不敢置信道。
　　叶晴雪双手环在胸前，下巴骄傲的抬着：“是我的影卫队干的！”
　　“不过，爹你既然看不上他们，女儿就只好乖乖听从您的命令，把影卫队解散了。”
　　说着，就挥挥手，要解散江凡等人。
　　“等等！等一等！”叶继风急了，重新看向影卫们时，满脸都是浓浓的欣赏之色：“年少有为，真是年少有为啊！”
　　“本城主为刚才的不敬，向各位少侠陪个不是！”
　　“来呀，让厨房备膳，把本城主最好的酒拿出来！”
　　“今晚我要好好犒劳他们！”
　　叶晴雪一脸得意。
　　几个影卫们也顿觉受宠若惊。
　　他们对视一眼，道出实情：“回禀城主，我等惭愧。”
　　“这四人，其实是一号影卫独自斩杀的。”

第46章 无人问津的医学圣典
　　独自？
　　叶继风不由望向一号影卫。
　　说实话，他内心里还是有些怀疑四具血蝠宫余孽是他们所杀。
　　毕竟铁鹰护法和黑刀双雄有多厉害，他心底有数。
　　而所谓的影卫队，不过是一群没有见过世面的少年天才们组建而成。
　　不论实力，还是经验，都远远逊色于凶残的血蝠宫余孽。
　　只是，看在女儿的面子上，他不好当面点破罢了。
　　陡然听闻，此人均是一人所杀，心里的怀疑化作了荒唐之感。
　　说是影卫们集体所为，他就假装信了。
　　偏偏要把所有功劳累积在一人身上，未免太儿戏！
　　这胡闹把戏，该适可而止了。
　　他目光一闪。
　　忽然以指代剑，扫向江凡的胸膛。
　　江凡条件反射般运转身法，险之又险的避开这一扫。
　　叶继风的指甲，几乎是擦着江凡的衣襟而过。
　　“咦！”
　　他微微惊讶，道：“你居然能避开我一击？”
　　话语刚落，又紧接着一掌追过去。
　　江凡顿感窒息般的压力，宛如再度面临分坛坛主时。
　　他不敢大意，顺手把一个影卫的铁剑抽出来，直接一记七星向北刺了过去。
　　威力莫大的剑招，刹那破开了掌势，约过五指空档直逼叶继风面门。
　　突如其来的一剑，让叶继风吃了一惊。
　　急忙收掌，退后数步。
　　满堂瞬间鸦雀无声！
　　一号影卫，竟逼退了孤舟城第一高手？
　　叶晴雪和影卫们一阵恍惚。
　　尽管知道分坛坛主被江凡给击伤，但那是自二号影卫口中听来的。
　　和眼下亲眼所见，是两个概念！
　　叶继风看了看自己被剑气割伤的手指，又看了看一号影卫，眼中闪烁着惊讶之色。
　　“你……是何人？”
　　“我孤舟城何时有你这般绝世天骄？”
　　他望着一号影卫的面具，异常渴望知道面具之下是何方神圣！
　　叶晴雪反应过来，连忙挡在江凡面前，道：“爹！我答应过影卫们，不会公开他们的身份。”
　　“你也不许私自探查他们的真面目！”
　　叶继风心里挠痒痒似的。
　　可如果强行摘开一号影卫的面具，会同时让女儿生气，更会得罪一号影卫这个神秘的天骄。
　　“好吧！”叶继风放弃了，可眼中的惊艳之色久久无法散去。
　　就凭刚才那一手，足可证明，这几个血蝠宫余孽，真是一号影卫所杀。
　　“真是长江后浪拍前浪啊！”
　　他毫不吝惜的赞赏：“你未来的成就，将远在我之上！”
　　江凡道：“城主客气了。”
　　叶晴雪满脸骄傲，今天一号影卫可是给自己挣了泼天的面子啊！
　　“爹，我答应过影卫们，立了大功，就可以任意挑选咱们城主府的藏书。”
　　“一号影卫立下这么大的功劳，可以让他去挑了吧？”
　　闻言。
　　叶继风却微微皱眉：“这……城主府的藏书，可不是寻常之物，有些乃是青云宗传来的。”
　　“只凭几个血蝠宫余孽，恐怕还是有些不够。”
　　还不够吗？
　　江凡不由一阵失望。
　　还想在城主府淘到宝贝呢。
　　“谁说只有这几个余孽了？”
　　叶晴雪神秘一笑，道：“一号影卫还遇上了分坛坛主呢！”
　　什么？
　　叶继风再度动容，脸上赞扬之色更加浓郁：“厉害！当真厉害！居然能从分坛坛主手中全身而退！”
　　“我曾经与他交过手，他灵力雄浑更胜我三分。”
　　“你居然能从其手中逃走！”
　　叶晴雪似笑非笑道：“一号影卫非但毫发无伤，还打瞎了分坛坛主的一只眼睛，让他战力大减呢。”
　　啊？
　　这下，叶继风真的被震惊到了：“此事当真？”
　　如果是真的，分坛坛主的威胁可就小了一大截。
　　叶晴雪道：“女儿亲眼所见，影卫们也都见到了。”
　　得知此事当真，叶继风大喜过望，拍着江凡的肩膀道：“好样的！好样的！”
　　“你立大功了！”
　　“晴雪，带他去城主府藏书阁，任何书，随便他挑选一本！”
　　其余影卫们露出了羡慕无比的目光。
　　城主府的藏书阁，那是何等宝藏啊！
　　在他们羡慕眼神中，叶晴雪带着一号影卫，前往了藏书阁。
　　城主府的藏书阁在地下。
　　上下有三层大门，每一层都密布着无数的暗卫和机关。
　　哪怕是血蝠宫都很难强闯进去。
　　藏书阁。
　　看着一本本水晶宝箱紧密封锁住的典籍，江凡如获至宝的一一看去。
　　几乎都是功法，而且还有外界求之不得的心法！
　　不过，都是黄级中等以下的功法。
　　对于江凡而言，已经没什么用处。
　　这时。
　　他注意到一本紫色水晶封存的典籍，高高悬挂在屋顶上。
　　“这里面也是功法？”江凡诧异道。
　　叶晴雪摇摇头：“不是，是天下第一神医，不死医的医学宝典。”
　　啊？
　　江凡瞪圆了眼睛：“你确定？”
　　不死医，那可是整个天机阁境内，医术最强的巨擘。
　　他一生治病无数，从没有病人死在他手中，因此人送不死医。
　　这样的大人物，他的医学宝典，会放在一座小小的孤舟城？
　　“我知道你在想什么，我第一次知道时，比你还吃惊。”
　　叶晴雪苦笑着将这个悬挂的水晶箱拿下来，道：
　　“这是不死医的安排，他将自己的医学宝典，复制了数百份，放在每一个城池。”
　　“目的就是有朝一日，能寻找到一位有缘人，继承他的医术。”
　　江凡一脸不可思议：“不死医还缺传人？”
　　以他的绝世医术，多少人求着继承他的绝学都来不及。
　　“你看看就知道了。”叶晴雪苦笑道。
　　他解开水晶箱，拿出了这本名为《不死医典》的医书交给江凡。
　　江凡接过，迫不及待打开一看，不由得傻眼。
　　只见里面，每一页都是密密麻麻的针孔，杂乱无章，毫无规律可言。
　　仿佛是一位儿童的恶作剧。
　　“这是不死医的传承？”江凡脑门冒出大大的问号。
　　叶晴雪叹道：“所以，知道为什么它被束之高阁了吧？”
　　“要不是，它是不死医安排到孤舟城的，我们早就把它扔了。”
　　江凡也一个头两个大。
　　不死医难道是戏弄大家不成？
　　正当他如此想时，忽然脑海中涌出一股清灵之感。
　　书页上的针孔，在他的视角里，诡异的扭动起来。

第47章 尸体有脉象
　　“江公子，你换一本吧，此地可是有一本黄级中等的心法呢。”
　　叶晴雪贴心的建议。
　　江凡回过神，拿着手中的《不死医典》道：“我就要这个。”
　　啊？
　　叶晴雪一脸愕然：“你要这个干什么？根本就没人能参悟通透。”
　　江凡强压心头的激动，道：“我想试一试。”
　　“能否给我提供一间密室，我想安静看看。”
　　见江凡不像是开玩笑。
　　叶晴雪只能长长叹口气：“好吧，可惜了这么好的机会，浪费在一本无用的医书上。”
　　不久。
　　江凡进入了叶晴雪专用的修炼密室。
　　他立刻翻开此书，重新阅读起来，随着脑海中的清灵之感再度出现。
　　书上的针孔再次扭曲起来。
　　随着针孔移动，竟逐渐形成了一副人体经络图！
　　每一个针孔，都代表着人体的一道特殊穴位。
　　翻开第二页，针孔也开始扭曲，形成一个手拿银针的人形图案。
　　第三页，针孔同样在扭曲。
　　第四页……
　　当江凡全部看完，已经是天黑时分。
　　他竟全神贯注的看了整整一天！
　　而收获也是巨大！
　　他从变化的针孔排列中，学到了令人叹为观止的神奇医术。
　　这的确是不死医的传承！
　　只是，想要学到，需要极其高的领悟力才行。
　　揉了揉酸胀的眼睛，江凡离开密室。
　　却见府中一片慌乱，不少巡逻的侍卫都在往大堂跑去。
　　“出事了？”
　　江凡拦住一个侍卫，道：“血蝠宫的余孽出现了？”
　　侍卫看到是一号影卫，立刻肃然起敬，道：“回禀大人，并非血蝠宫余孽。”
　　“是陈家的家主，陈雨秋，病重去世了。”
　　“城主和大小姐准备登门确认，正调集随行侍卫。”
　　陈家？
　　陈思灵的父亲？
　　江凡这才意识到，陈思灵一介女儿身，为何会出面主持大局。
　　原来其父亲一直病重。
　　念着和陈思灵的情份，江凡默默一叹：“我也去看看吧。”
　　不久后。
　　叶继风在前。
　　叶晴雪和江凡并肩走在后面。
　　“陈家主是什么病症？”江凡问道。
　　叶晴雪微叹道：“是被一位仇家所伤，震断了心脉，这些年全靠天材地宝吊着命。”
　　“他这一走，往后陈家的日子只怕会很难熬了。”
　　“那位仇家若是得知他去世，多半不会放过他的妻女。”
　　世间的大恩大怨，本就残酷。
　　武道世界尤为惨烈。
　　今日不斩草除根，明日便是自己家破人亡。
　　陈家主没死，敌人或许忌惮三分，如今一走，对方断然不会放过。
　　江凡听在耳中，也是默默叹息。
　　不由为陈思灵这个聪明机智，又十分漂亮的少女感到惋惜。
　　他在孤舟城，或许能够帮一帮她。
　　他日若离开，就全凭她自己的命运了。
　　不久后。
　　陈家。
　　府门口已经挂上了白灯笼，贴着对联。
　　中院摆放着一口黑漆漆的棺材。
　　里面躺着七窍流血，皮肤泛黑的国字脸中年人，正是陈雨秋。
　　陈思灵一身素缟的跪在灵柩前，满眼都是泪痕。
　　纤薄的身体，在悲怆的氛围中，尤显凄婉。
　　除此外，还有几个地位显赫的家族都到了。
　　陈家在孤舟城，是排得上号的大家族。
　　结交的上流家族自然也极多。
　　朱家自然也在其中。
　　朱见深代表朱家，在灵柩前跪拜，故作悲怆道：“陈叔叔，你走得冤啊！”
　　“如果早知道你是心脉之伤，我说什么也要回青云宗，将金蚕续命丹拿来给您治伤了！”
　　闻言。
　　一旁的陈家主母刘琴悯，含着泪将他搀扶起来。
　　“你有这份心，你陈叔叔泉下有知也心满意足了。”
　　江凡却微微摇头。
　　金蚕续命丹，乃是不死医的独有药方。
　　自他驾鹤西去后，此丹早就失传，青云宗也没有。
　　朱见深为了博得陈家好感，满嘴是谎言。
　　“我们也拜一拜吧。”叶继风领着叶晴雪上前，躬身拜了拜。
　　拜别后，他道：“你留下和陈姑娘多说说话，我先回去。”
　　待得他离去。
　　江凡也跪地拜了拜，起身看向眼泪无法止住的陈思灵，道：“请节哀。”
　　陈思灵一怔。
　　觉得这缕声音很耳熟。
　　只是她此刻沉浸在悲恸中，无暇关心，只是点了点头回应。
　　江凡默叹着准备起身。
　　忽然，耳朵动了动，目露一丝诧异的望向灵柩。
　　他居然听到了一些脉象！
　　脉象，那是活人才有的！
　　难道陈雨秋还未死透？
　　他不禁问道：“你们确定陈家主心脉全无吗？”
　　突兀的询问，让陈家族人感到一丝冒犯。
　　刘琴悯质问道：“这位公子，你什么意思？”
　　江凡听着虚弱如发丝，随时可能中断的脉象，无暇多解释。
　　来到尸体前，伸手探向其脉搏，道：“我确认一下。”
　　“放肆！”
　　“不得无礼！”
　　“给我住手！”
　　陈家族人纷纷怒喝，出手阻挠江凡。
　　更甚者有一个白胡子老族人，一锄头砸向江凡的后脑勺。
　　不得已，江凡只能放弃，转而躲避开。
　　刘琴悯双目怒睁：“我陈家跟你有仇怨不成？为何要对我先生遗体不敬？”
　　叶晴雪脸色微变，急忙站出来道：“陈夫人息怒，陈家各位族人息怒。”
　　“这是我的一号影卫，他并无恶意。”
　　那位手持出头的白胡子族人，缕着胡须哼道：“既然没有恶意，为何要对我族家主不敬？”
　　这……
　　叶晴雪也搞不明白，江凡怎么如此冒失。
　　事关人命，还关系着陈思灵父亲的性命，江凡只得语速飞快道：
　　“实不相瞒，我略通医术，方才感知到陈家主还有一丝脉象。”
　　“或许，他还没死。”
　　什么？
　　陈思灵激动的一下站起来，擦掉眼泪道：“你说的是真的？”
　　一旁的朱见深皱了皱眉。
　　哪蹦出来的家伙，抢自己的风头？
　　他温声道：“思灵妹妹，你相信一个外人的胡言乱语，却不相信自己族中的名医吗？”
　　白胡子老者也怒视向江凡：“小子，你是什么意思！”
　　“难道我孤舟城第一神医陈无疾，连一个人是死是活都会弄错？”
　　眼前的陈家老族人陈无疾，便是名声在外的神医。
　　以他的医术，断无连一个死人都无法诊断错的道理。
　　陈思灵适才回过神来，脸上重新写满了悲伤，噗通跪在了灵柩前。
　　江凡焦急的还欲再说，陈无疾呵斥道：“来呀，把这个闹事的狂徒赶出去！”
　　叶晴雪也没法替江凡说话了。
　　有些埋怨道：“你应该是太累了，先回去歇一歇吧。”
　　江凡倍感无奈。
　　明明陈雨秋还活着，自己却无能为力。
　　就在此时！
　　一声狂笑声，自外面高声传来。
　　“陈家，当年的债，你们也该还了吧！”

第48章阎王爷手里捞人
　　在陈家最为悲痛的时刻前来要债。
　　只有仇人才干得出来！
　　众人循着声音望去。
　　一个满脸横肉，修为达到筑基一层的黑袍壮汉，狞笑着踏进了灵堂。
　　看到灵柩前摆放着的香炉，一脚将其给踹翻。
　　“元而无信的小人，也配吃香火？”
　　陈思灵始料未及。
　　顿时倩眸喷出怒火，喝道：“黑面虎，你欺人太甚！”
　　当年父亲就是被他重伤。
　　如今尸骨未寒，竟登门侮辱其灵堂！
　　当真是欺负他们陈家没有主心骨了。
　　朱见深有心英雄救美，挺身而出哼道：“黑面虎，识相的立刻离开，这里不是你撒野的地方！”
　　本以为黑面虎看在自己是青云宗弟子的份上，会有所忌惮。
　　没想到，黑面虎轻蔑的瞥了他一眼，毫不给面子：“欠债还钱天经地义！”
　　“就是青云宗宗主来了，这钱也得还！”
　　“朱公子，想英雄救美，你倒是把陈家欠的钱给还了呀！”
　　黑面虎可是孤舟城的地下皇。
　　专门干见不得人的勾当。
　　乃是本地的地头蛇，压根就不虚一个青云宗归来的弟子。
　　朱见深咬咬牙道：“多少钱，我替思灵妹妹还了！”
　　几万两，他还是能拿得出来的。
　　黑面虎玩味道：“不多不多，对朱公子是小钱，也就五百万两吧。”
　　五……百万？
　　朱见深暗吸了一口凉气！
　　除非把朱家资产全部变卖，否则根本凑不出这么多钱！
　　黑面虎呵呵冷笑：“有钱没？没钱就请朱公子闪开，这里没你英雄救美的份。”
　　朱见深脸色一阵青一阵红。
　　想发怒，却无从发起。
　　只能闷哼一声，默默的退到一旁。
　　反正这么大笔债，他没办法很正常，相信也没有人能替陈家解决这笔巨额债务。
　　叶晴雪亦面露为难。
　　虽然她是城主千金，却也无法干涉他人索债。
　　要怪就只能怪陈家的债太多了，她想帮忙都非常无力。
　　“你胡说！”
　　陈思灵含着泪吼道：“三年前，我父亲明明只借了你一百万！”
　　“后来拿着一百万还给你，你收了钱，还偷袭我父亲，将他打成重伤！”
　　“现在我父亲死了，就跑来张口要五百万！”
　　莫说陈家拿不出五百万。
　　就算拿得出来，也不可能任由对方狮子大张口，肆意侵吞陈家家产。
　　黑面虎皮笑肉不笑的伸出手：“你父亲还钱了？收据呢？”
　　陈思灵怒道：“我父亲被你打伤，昏迷到现在，若有收据，早就给我们了！”
　　闻言。
　　黑面虎眼神一凶，抬手就是一巴掌抽过去：“没收据，你说个屁啊？”
　　就在其一巴掌要抽在陈思灵脸上时。
　　一把利剑擦着陈思灵的耳畔，以刁钻的角度刺了过去。
　　吓得黑面虎急忙收掌，并倒退了数步。
　　他看了看掌心，被锋利的剑气割伤的皮肤，不由暗暗心惊。
　　只凭剑气就差点废了自己一只手！
　　陈家何时有这么厉害的人？
　　抬眸望去，一个戴着独特面具，上面印刻着“一”的人从陈思灵背后缓缓走了出来。
　　“再动手，废了你！”江凡提剑指向他，冷冷道。
　　黑面虎露出一抹忌惮，喝道：“敢报上姓名吗？”
　　干他这一行的，最不怕的就是所谓的豪门。
　　因为豪门有老有小。
　　他们敢对黑面虎出手，黑面虎就能报复他们家人。
　　最怕的，就是眼前面具人这种。
　　身份神秘，实力强大。
　　伤了他，他都不知道上哪去报仇。
　　江凡站在陈思灵面前，淡漠道出四个字：“影卫一号！”
　　这算什么姓名？
　　黑面虎恼火，但也知道，对方不是不谙世事的人，多半是不会自爆身份了。
　　他拱了拱手，稍微客气了几分，道：“这位小兄弟，我只是来要债的，还请你不要过分干涉。”
　　江凡微微皱眉。
　　欠债还钱，理所应当。
　　正常索债，他的确不便横加干涉。
　　可若是恶意讹诈，那就是另外一说。
　　他扭头冲陈思灵道：“你所说是真的？”
　　陈思灵有些好奇的望着这个一号影卫。
　　不知道他为什么要保护自己。
　　而且，自己不认识实力这么高强的同龄人呀。
　　“是的，我可以对天发誓！”陈思灵连连点头。
　　黑面虎重重冷哼：“发誓有什么用？我要的是真凭实据！”
　　“你们陈家的欠条在此，利滚利，三年下来刚好五百万！”
　　“你有收据，现在就拿出来！”
　　听着二人的话，结合陈雨秋的状况。
　　江凡心中有数。
　　他眯着眸子，注视着黑面虎，道：“是不是觉得死无对证了？”
　　之所以他此刻才来。
　　那是因为，他压根不确定陈雨秋是否还有一口气。
　　如今死透了，才敢来浑水摸鱼，讹诈钱财。
　　黑面虎死猪不怕开水烫，拉来一张凳子，翘着二郎腿坐在灵堂中央：“我不管你们怎么说！”
　　“五百万两银子，我一定要看到。”
　　“不然，陈雨秋这老东西休想入土为安！”
　　见此情形，江凡更加确定了心中的判断。
　　他淡淡道：“很遗憾的通知你，陈家主还没死。”
　　黑面虎一惊，但想到刚才偷偷观察过陈雨秋的面容，乌黑发青，这是死的不能再死的状态，心中便安定下来。
　　皮笑肉不笑道：“哟，挺厉害嘛，上下嘴皮子一碰，死人就能变成活人了？”
　　江凡没有理会他。
　　转身看向陈思灵，道：“你父亲还有一丝脉象。”
　　“如果现在我出手的话，还有机会救活。”
　　“你与族人商议一下，如果同意，我现在就施救，如果不同意，那我也无能为力。”
　　刚才那些愤慨的族人们，此刻全都哑了火。
　　因为眼下唯一能救陈家的，便只有陈家主死而复生。
　　唯独那位号称陈无疾的白发老族人，再度扛着锄头吼道：“放肆！有我在，不允许你触碰家主一根汗毛……”
　　然而。
　　这次他却遭受到了刘琴悯的呵斥。
　　“族老！你要看着我们陈家家破人亡吗？”
　　“不管这位公子说的对不对，让他死马当活马医，总好过等死！”
　　说着，便委身一礼道：“公子，求您救救我相公，救救陈家。”
　　陈思灵更是双眼泛红。
　　刚才她不信任一号影卫，可经过刚才的变故，她感觉到，这个一号影卫是在保护自己。
　　难道，父亲真的没死，真的能活过来？
　　她噗通一声跪下来，道：“公子，如果你能救我父亲，我给你当牛做马，此生任你差遣！”
　　“言重了。”江凡将其搀扶起来，道：“既然你们都没意见，那我就开始施诊了。”
　　他来到陈雨秋尸体前，按照《不死医典》中的医术，为其运功换气。
　　同时接连点在各大穴位，激活他几乎停滞的器官。
　　一炷香后。
　　他已经满头大汗，陈雨秋却没有活过来的迹象。
　　黑面虎提着的心放了下来，摸了摸脑袋，道：“装神弄鬼够了吧？”
　　“钱，你们陈家该还了！”
　　陈思灵的双目，已经从最初的期待，到此刻的黯淡无光。
　　满面悲戚。
　　自己太傻了。
　　竟然真相信，死人可以复生。
　　朱见深和陈无疾对视一眼，都露出了一缕讥讽之色。
　　满堂的陈家族人们，也失望不已。
　　然而！
　　突兀的，一声虚弱的轻哼，自棺材中传了出来！

第49章今晚招待好公子
　　“黑面虎，有种来地下跟我要钱！”
　　“欺我陈家孤儿寡母算什么？”
　　霎时间。
　　堂中所有人都齐齐吓得一个激灵。
　　胆小者，甚至发出了尖叫。
　　“啊！诈尸了！”
　　女族人们各个花容失色，惊慌的往堂外跑。
　　男族人们也面露惊慌。
　　黑面虎都被吓得猛地哆嗦，一脸横肉颤抖不已，吃吃道：“闹……闹鬼了？”
　　只有陈思灵和刘琴悯母女，惊喜的扑到棺材前。
　　看着缓慢睁开双眼，果然活过来的陈雨秋，发出了惊喜的尖叫。
　　“爹！”
　　“相公！”
　　如此，众人们才惊魂大定。
　　纷纷围拢过去，看着当真活过来的陈雨秋，无不震惊连连。
　　“家主竟然真的死而复生了！”
　　“这位一号影卫当真能把死人救活！”
　　“神医！真正的大神医啊！”
　　叶晴雪俏脸上密布着震惊之色。
　　“一号影卫，居然还是一个神医？”
　　“等等！莫不是他真的从《不死医典》上学到了什么？”
　　“不可能，那医典没人能看懂。”
　　但不管怎么说，一号影卫的玄妙医术是货真价实的。
　　她瞧了一眼朱见深。
　　眼中露出了思索之色。
　　众人的搀扶下。
　　陈雨秋坐在了家主之位上。
　　他冷冷盯着黑面虎，道：“你想要收据是吗？”
　　他张开嘴，用力拔下自己的一颗假牙。
　　牙齿中空，里面竟藏着一卷被折叠得极小的纸团。
　　展开后，赫然是有黑面虎签字的收据。
　　“我还你一百万两银子后，你亲手写的收据，不会认不出来吧？”陈雨秋喝道。
　　陈家族人恍然。
　　难怪他们抬着陈雨秋回来时，没有在其身上找到收据。
　　原来陈雨秋预感到黑面虎的阴谋，提前将收据藏在了如此隐秘的地方。
　　见事情败露，黑面虎心虚的夺路而逃。
　　唯恐被愤怒的陈家包围，再也走不出陈家。
　　就在众人以为事情过去时，陈雨秋突然大喝一声：“陈无疾！你给我滚过来！”
　　众人回头一看。
　　陈家引以为傲的神医，此刻正趁着人多，悄悄往外溜。
　　陈雨秋目露恨意：“黑面虎伤我，我不恨他，这是我技不如人，我认了！”
　　“但是你！吃我陈家，喝我陈家的，居然勾结外人，图谋害死我！”
　　“你这个吃里扒外的东西！给我把他绑起来，往死里打，让他交代是谁要害我！”
　　什么？
　　陈家众人大吃一惊。
　　原来这三年来，陈雨秋一直昏迷不醒，并且伤势越来越重，是陈无疾作祟！
　　几个年轻的族人吼着扑上去，一把将他压在地上，用力的捆绑起来。
　　陈无疾求饶道：“家主饶命啊，我、我也是被逼的啊。”
　　砰——
　　陈雨秋一掌拍在案几上，怒道：“还在狡辩！”
　　“你是被逼的？”
　　“那我问你，这位年轻神医探听出我脉象，知道我还未死时，你为何千方百计阻挠他把脉？”
　　什么？
　　陈家众人这才想起，此前陈无疾扛着锄头，一副不共戴天模样的阻挠江凡。
　　并且在他带头之下，所有陈家族人都要驱赶江凡。
　　他们既痛恨，又无比自责。
　　差一点，他们就成了杀害家主的帮凶！
　　怒从心中起的族人们，拿起棍棒就将他往死里打。
　　可没几棍子，陈无疾就惨叫一声，口吐鲜血而亡。
　　只见其背心，被一道梭子打中，击穿了心脏。
　　显然是有人杀人灭口，以防他供出幕后主使！
　　只是刚才极其混乱，谁都没有发现动手的人是谁！
　　这让陈雨秋又气又急，嘴里溢出丝丝鲜血。
　　江凡无奈道：“陈家主，幕后主使的事，稍后再查不迟，你现在还是赶紧养伤吧。”
　　陈家众人不敢大意。
　　立马将陈雨秋抬到了房中。
　　江凡重新为其把脉，更换了一位对症的药方。
　　不久后。
　　一碗药下去，陈雨秋吐出好几口黑血，整个人顿时轻松多了。
　　“谢谢神医，你救了我，更救了我陈家啊！”
　　陈雨秋挣扎着爬下床，要给江凡下跪。
　　江凡摆了摆手：“不必客气。”
　　“按照这味药方，连续服用一月，旧伤就能恢复大半。”
　　“我还有事，就先告辞了。”
　　闻言。
　　陈雨秋赶忙道：“神医且慢！”
　　“思灵，快去府库拿一百万两银子给神医。”
　　陈思灵点点头，没有丝毫犹豫。
　　相比较一号影卫的救命之恩，救家族之恩，一百万两简直太值了。
　　江凡莞尔失笑，道：“不必，我是看在令千金的份上才出手的。”
　　“钱什么的，我并不在意。”
　　嗯？
　　陈思灵一脸诧异。
　　她根本就不认识实力这么高强，医术又如此出神入化的同龄人啊。
　　陈雨秋的目光不由自主的挪移陈思灵。
　　昏迷三年，如今再见，他不得不承认，女儿已经出落得亭亭玉立，是个人见人爱的美丽女子。
　　江凡的用意，他心中瞬间明了。
　　沉吟良久，他微微一咬牙，道：“思灵，今晚这位公子就留在府中过夜。
　　“你却备置晚膳，好好招待一下他。”
　　已经接管家族产业三年的陈思灵，如何听不出话中的意思？
　　她脑海中，情不自禁浮现出江凡的身影。
　　再看向眼前的面具人，内心深处涌出极度的抗拒。
　　如果委身给了这个面具人，那她，就再也配不上江凡，连当小妾都不配！
　　“快去！”陈雨秋心痛的喝道。
　　作为过来人。
　　他太清楚世上什么债是最难还的。
　　那就是人情债。
　　拖得越久，越难还。
　　他只期待，这个一号影卫是正人君子，对自己女儿止于爱慕，不会有下一步动作。
　　但，这样的男人，太少太少了。
　　陈思灵微咬着红唇，眼中含着难过的雾水，一扭头扎进了厨房。
　　江凡却摸不着头脑，没弄懂他们父女俩什么情况。
　　怎么吃个晚饭，陈思灵还委屈的哭了？
　　自己戴着面具很吓人吗？
　　本想婉拒晚宴的，他却有些不服气了。
　　他倒要看看，自己哪里招陈思灵不高兴了。
　　“好！我很期待今天的晚膳！”江凡轻哼道。
　　完了！
　　陈雨秋心中一咯噔。
　　女儿今晚恐怕要失身了。
　　倘若一号影卫是正人君子，定然会推脱一番。
　　可他连推脱都不推脱，丝毫不掩饰自己的目的。
　　女儿怕是逃不掉了。
　　他重重叹口气，却又无可奈何。
　　谁让他们陈家，欠了一个天大的恩情呢？
　　厨房里。
　　陈思灵赶走大厨：“你走开，我亲自下厨！”
　　大厨愣住：“小姐，你何时学会做饭的？”
　　陈思灵哼道：“我会的多着呢！”
　　“小姐，盐多了，太多了，你怎么成罐的往里倒呀？”
　　“我就是要咸死他！”
　　“不是，小姐，那盘牛肉还没炒熟。”
　　“我就是要腥死他！”
　　“他不是看上我了吗？他看上哪一点，我改！”
　　……
　　月上柳梢时。
　　梨花树下。
　　几盘黑乎乎，烧得不成样子的菜肴摆在面前时，江凡直接愣在原地。

第50章陈思灵的误会
　　“这是什么？烧焦的药材吗？”
　　江凡诧异的问道。
　　陈思灵与之对坐。
　　不同于寻常时候，大家闺秀的矜持端庄。
　　她故意穿着油腻腻的围裙。
　　平日里白皙水嫩的手掌，也全都是没洗干净的油渍。
　　就连刚才还美丽绝伦的容颜，也在她刻意打扮下，头发蓬乱，脸上尽是油烟。
　　活脱脱一个干苦活的丫鬟模样。
　　“公子说笑了，这是小女子亲自烧的菜肴。”
　　陈思灵皮笑肉不笑，尽量让自己显得讨人厌：
　　“样子虽然难看了一些，但其实还是很美味的。”
　　“不信你尝尝。”
　　鬼才尝！
　　江凡一脸无语的望着满桌菜肴，感慨道：“不得不说，你在厨艺上，真没什么天赋。”
　　“小孩子估计都比你强。”
　　本以为陈思灵会不高兴。
　　没想到，她一脸窃喜，暗自道：“对对对，我就是不会做饭，快讨厌我吧。”
　　敛去脸上的异样，她正色道：“我已经很努力了。”
　　江凡也没想在饭菜上为难她，只是很好奇她刚才为什么会委屈得哭。
　　“陈姑娘，礼堂上，我可是有得罪之处？”
　　思来想去，只可能是自己无意中冒犯了她。
　　陈思灵愣了下。
　　灵堂上，江凡先救自己，又救她父亲，再救陈家上下。
　　她感激都来不及。
　　何处得罪自己过？
　　她连忙摆手，想解释清楚，转念一想，解释干嘛？
　　自己现在要做的，是让他讨厌自己。
　　所以，摆出去的手，顺势环在胸前，高扬着脖子一言不发。
　　右脚则不停的轻点着地面。
　　跺脚生闷气，让他猜。
　　江凡等了半天，等来这么一副姿态，不由得翻白眼。
　　谁要猜你呀？
　　这个女人真难伺候！
　　“不说算了！”江凡拉着脸，想一走了之。
　　转念一想，又心气难平。
　　凭什么啊？
　　自己帮了陈家这么多忙，反倒还要受一肚子气？
　　他丢下筷子，冷着脸道：“我肩膀酸了，给我揉一揉！”
　　今天怎么都要把场子找回来。
　　陈思灵却暗暗鄙夷：“看吧看吧，狐狸尾巴露出来了！”
　　“饭都没吃，就想让我给他揉肩按摩了！”
　　“真是司马昭之心路人皆知啊！”
　　看她坐得稳如泰山，江凡呵了声，道：“你爹可是说了，让你好好招待我！”
　　“让你揉个肩都推三阻四，可别怪我向你爹打小报告！”
　　这个混蛋！
　　是真讨厌啊！
　　她咬了咬银牙，不情不愿的来到江凡身后。
　　对着他的脑袋，狠狠比划了一番。
　　然后才勉为其难的伸出双手揉捏。
　　当然，她不会好好捏。
　　每捏一下，都使出了全身力气。
　　好在江凡突破到了练气九层，血肉比常人坚硬得多。
　　因此她的全力在江凡感受中，力度刚刚好。
　　“不错嘛，力度适中，看来你干这些活还挺有天赋的。”江凡赞赏道。
　　这可把陈思灵急坏了。
　　她可不想这个一号影卫欣赏自己。
　　要的就是讨厌她。
　　所以没捏两下，就故作疲惫的气喘吁吁：“我不行了，捏不动了，好累。”
　　至于吗？
　　这才捏了几下？
　　江凡是傻子都看出来，这家伙是故意偷懒。
　　正当他要求继续时。
　　忽然耳朵翕动了一下。
　　“咦，你的脉象好像不太对。”
　　江凡转过身，一把握住了她的皓腕，为其把脉。
　　陈思灵却急忙抽出手，心头暗生厌恶：“步步逼近了是吧！”
　　“先是揉肩，然后再是借机握住她的手。”
　　“下一步就是制造更亲密的接触了吧？”
　　“你这种男人，我早就看穿了！”
　　她脑海中情不自禁浮现出江凡的身影来。
　　同样是身怀大本事。
　　江凡多谦虚有礼？
　　与她单独相处时，江凡哪次不是保持着距离，哪次不是君子风度翩翩？
　　哪像这个一号影卫！
　　寻着法子占便宜！
　　真令人反感！
　　他连江凡百分之一都不如！
　　“不必了，我没病。”陈思灵冷着脸，不客气的回绝。
　　江凡却当真听出了一些什么。
　　诧异打量她，观察其气色，却发现一切如常。
　　“似病非病，当真奇怪。”
　　“陈姑娘，莫要讳疾忌医，我并非骗你。”
　　“让我把把脉，一探便知。”
　　陈思灵心里冷笑。
　　占便宜不成，就改为唬人了？
　　她才不上当！
　　“不必了，我好得很。”
　　她翻了个白眼，不客气的指向桌上的晚膳：“公子，你还是赶紧吃吧。”
　　“吃完我让丫鬟送你回房睡觉。”
　　她打定主意，坚决不让一号影卫得逞。
　　江凡却是为了她的病症着急。
　　那脉象，可不是什么小病小痛。
　　念在她曾经帮自己向不知名的强者，隐瞒三星魂师行踪的心意上。
　　江凡起身道：“得罪了，陈姑娘！”
　　陈思灵吓了一跳，也连忙起身，双手护在胸前，警惕道：“你想干什么？”
　　江凡二话不说，三步并两步走过去。
　　一手抓向其手腕。
　　“你别胡来！”陈思灵惊慌的后退。
　　怎料身后是凸起的露肩。
　　顿时一个踉跄往后仰倒。
　　她这一倒不要紧，还把江凡的手也抓着，把他一同拽到了地上。
　　于是，狗血的一幕发生了。
　　江凡刚好压在了陈思灵身上，二人额头抵着额头。
　　彼此呼吸可闻。
　　只差一点，嘴唇便亲上去了。
　　饶是江凡身为男子，都不禁瞬间羞红了脸，赶忙爬起来，道：“不好意思，我不是故意的。”
　　陈思灵却气得浑身发抖。
　　果然！
　　果然跟她预测得一模一样！
　　这个恬不知耻的家伙，会想尽办法制造亲密接触！
　　再下一步，就是直接上了吧？
　　陈思灵怕了。
　　再也不隐藏自己的用意了，爬起来一直往后退，冷声道：“阁下，请你自重！”
　　“我已有心上人，其他男人绝不会再接受！”
　　“你要是敢过来，我宁愿死给你看！”
　　啊？
　　江凡愣住。
　　陈思灵是不是误会了什么？
　　“陈姑娘，你听我解释，其实……”
　　“不用解释了！”陈思灵大声打断他。
　　“你脑子里想什么，我比你清楚！”
　　“是，你是救了我陈家上下，我们应该倾尽一切的感谢你。”
　　“但，恕我不能委身于你。”
　　“希望你理解！”
　　江凡听得脑门青筋直跳。
　　一把摘下面具，道：“陈思灵！你脑子里装的都是什么？”

第51章你怀孕了
　　“你脑子装的才是……”
　　陈思灵下意识回怼着，当看到面具之下的容貌，戛然而止。
　　“江……江凡？”
　　她不敢相信自己的眼睛。
　　脑海中一片空白。
　　“你帮我们陈家，真是看在我的份上！”
　　江凡没好气道：“不然呢？”
　　“你脑子装的是什么？把我当成好色之徒了？”
　　啊！
　　陈思灵整个人懵圈了。
　　随即想到，自己邋遢的打扮，做得一塌糊涂的菜肴，令人讨厌的形象。
　　顿时有种生无可恋的感觉。
　　她竟然在最喜欢的人面前，展露出了最难堪的一面。
　　“我不活了！”
　　她蹲下来，捂着脸嚎啕大哭起来。
　　陈雨秋闻讯而来。
　　远远看到女儿蹲在地上哭泣，还以为她受了欺负，心疼又自责道：“对不起思灵，父亲不该让你来承担。”
　　旋即看向江凡，沉声道：“请你改日再来吧，我陈家就是倾家荡产，也会还你恩情。”
　　陈思灵赶紧擦掉眼泪，解释道：“不，不是，女儿没受欺负。”
　　“是我们误会了。”
　　她说明江凡的身份后，陈雨秋才恍然大悟。
　　感情是自己想太多了！
　　人家江凡是女儿闺蜜的未婚夫，是真的看在她份上才出手的。
　　“你看我这闹得。”
　　陈雨秋脸上大写着尴尬，连连拱手致歉：“是我小人之心度君子之腹了。”
　　“我向你赔罪。”
　　陈雨秋讪讪不已，拿起桌上的酒就准备敬回去。
　　赫然发现，桌上的菜肴不堪入目，顿时火冒三丈吼道：“这是哪个厨师谁做的菜？”
　　“不想在我陈家干了是不是？”
　　陈思灵捂着脸，道：“爹，别说了，是我做的。”
　　“我……我重新做一桌菜。”
　　啊？
　　陈雨秋张大了嘴巴，讪讪不已，道：“让江公子见笑了，我这就让思灵重新做。”
　　“不必了。”
　　江凡摆了摆手道：“我不饿，还是先看看陈思灵的病症吧。”
　　“这次可以让我把脉了吧？”
　　陈思灵更加没脸见人了。
　　原来江凡刚才是真给自己看病，可她却误以为江凡是占便宜。
　　不由羞愧得以袖遮面，把另一只手伸了过去。
　　陈雨秋讶然：“江公子，我女儿生病了？严重吗？”
　　江凡的医术，作为将死之人他已经领教过。
　　说是化腐朽为神奇都不过。
　　突然如此严肃，让陈雨秋不免心头咯噔了一下。
　　“看过才知道。”江凡伸手搭在陈思灵的脉搏上。
　　片刻后，面露古怪之色。
　　“脉象圆滑流利，波动交替，这是滑脉之象！”
　　陈思灵露出一双残留着羞愧的眼眸，疑惑道：“什么是滑脉？”
　　江凡看了一眼陈思灵的小腹，迟疑道：“怀孕。”
　　啪嗒——
　　陈雨秋手中的酒杯，骤然掉落，砸在地上碎裂成无数渣滓。
　　一双眸子，惊诧的望着自己女儿。
　　陈思灵也五雷轰顶般：“怀……怀孕？”
　　震惊之余，一股巨大的羞辱之意涌上心头。
　　尤其此话出自江凡的口，她更觉羞辱，眼圈迅速泛红：“我清清白白，手都没有被男人碰过！”
　　陈雨秋也反应过来。
　　眼前的医者，换了是别人，他早一巴掌拍飞出去。
　　“江公子，还请你仔细诊断，我女儿还是黄花闺女，且洁身自好，怎可能怀孕？”
　　江凡摇摇头，十分肯定道：“的确是滑脉，这是没错的。”
　　“如果不是怀孕，那就只有一种可能了。”
　　江凡盯着陈思灵的小腹，目光灼灼：“先天胎体。”
　　陈雨秋和陈思灵微微缓口气，紧接着又露出疑惑之色。
　　显然并未听过所谓的先天胎体。
　　江凡道：“先天胎体，是一种存在于理论中的体质。”
　　“两个胎儿，同在一个母体中时，有微乎其微的概率，其中一个胎儿，被另一个胎儿吸收。”
　　“两个胎儿共用一具身体。”
　　“这便是先天胎体。”
　　听完。
　　陈雨秋露出若有所思之色。
　　回忆道：“当年我夫人初怀孕时，的确有郎中摸出双胞胎，后来却只有一胎。”
　　“我们一直以为，那个郎中医术不精，把错脉呢。”
　　什么？
　　陈思灵摸着自己小腹，不寒而栗：“你是说，我身体里还有一个人？”
　　江凡摆摆手，笑着安慰道：“别害怕，能被称之为先天胎体，而非怪胎，便可知这种体质是许多女武者们梦寐以求的。”
　　“大多数被吸收的胎儿，都会随着主体的成长逐渐被同化。”
　　“而到了你这样年龄，还存在的，绝不是凡物。”
　　“如果他能觉醒，定然会展现出超凡的一面，要么拥有某种特殊能力，要么能给主体增强什么，甚至蕴含着极强的灵根。”
　　如此一说，陈雨秋面露惊喜之色。
　　“这竟然还是好事？江公子可有办法将其激活？”
　　江凡点点头。
　　当场写下一张药方，上面俱是昂贵的药材。
　　陈雨秋一看，不由肉疼，但想到能让女儿脱胎换骨，就咬咬牙，吩咐管家开始搜集材料。
　　陈思灵微咬着嘴唇。
　　她不害怕了，相反还有些期待，期待能出现巨大变化，让自己和江凡的差距缩小。
　　“江凡，真的太谢谢你了，帮了我这么多。”
　　她都不知从何报答了。
　　其眼眸秋波连连。
　　作为父亲的陈雨秋，好像看出一些东西，遗憾道：“可惜江公子已有婚配，不然把小女嫁给你又何妨？”
　　一代神医。
　　孤舟城第一天骄强者。
　　如此人中之龙，他十分乐意成全二人。
　　陈思灵心脏砰砰狂跳，原来父亲如此中意江凡。
　　略一思索，她低声道：“爹，其实江公子还有一个绝密的身份，请你不要对外传。”
　　“他其实还是一位三星魂师，我们家的上品练气液、辟府丹都出自他的手。”
　　什么？
　　陈雨秋瞳孔剧缩，下意识就要鞠躬参拜，却被陈思灵拦住：“爹，他还不知道三星魂师的身份被我看穿了。”
　　如此，他才止住行动。
　　心里却掀起滔天巨浪。
　　一位三星魂师，意味着什么？
　　那可是青云宗宗主都要跪拜的存在。
　　如此人物，纵然有了婚配，女儿嫁给他为妾又何妨？
　　他重重一拍大腿，叹道：“哎！如果你娘不自作主张该多好？”
　　陈思灵诧异：“娘怎么了？”
　　陈雨秋无奈道：“你娘担心我走后，陈家没了依靠，就擅自做主，为你和碧柳城的钟家牵了线。”
　　“不久后，他们就会上门提亲。”
　　什么？
　　陈思灵脸色煞白的连连倒退，自己也有婚配了？
　　那她和江凡……
　　念及至此，她满脸苦涩家。
　　陈雨秋默默一叹，向江凡拱手道：“江公子是见过世面的人。”
　　“提亲当日，请你也来做一个公证人，顺便替我女儿把把关，看此人如何，是否值得下嫁。”
　　把关？
　　江凡推辞道：“你们两个大家族的事，我一个外人如何能搀和？”
　　陈雨秋是真的看中他三星魂师的身份。
　　这样的人物眼力是绝对不会差的。
　　“请江公子帮帮忙，以免小女嫁错人，含恨终生。”

第52章治病
　　陈思灵眼前一亮，连忙给江凡使眼色，让他快答应。
　　她的小心思，江凡当然懂。
　　是想让他从中帮忙，拒绝掉这桩婚事。
　　看着她露出哀求的模样，江凡无奈道：“好吧，到时候，我会带着悠然一同来观礼。”
　　“不过我会公正判断。”
　　“如果人的确不错，陈姑娘，该嫁你就嫁了吧。”
　　陈思灵露出幽怨的眼神，直直盯着他。
　　江凡被盯得浑身不自在，不敢再逗留了，拱手告辞。
　　回到许家。
　　隔着大门，就听到了府中欢声笑语，竟是在举办夜宴。
　　江凡诧异的踏进大门，许悠然便笑盈盈的迎了上来。
　　“小凡，你哪去了，怎么才回啊？”
　　“快向怡宁敬杯酒，恭喜她吧。”
　　恭喜？
　　江凡略一思索，就讶然道：“她突破筑基了？”
　　昨日还向他借钱买辟府丹来者。
　　如今许家破天荒的举办夜宴，想必就是庆贺许怡宁突破筑基境。
　　筑基，才算是独当一面的武者。
　　在孤舟城，算得上是一方人物。
　　许正言人到中年，也才筑基一层呢。
　　许怡宁如此年纪轻轻就突破筑基境，的确是许家历史上可喜可贺的大事件。
　　“该是我敬你才对。”
　　看到江凡归来，许怡宁端着两杯酒过来，递给他一杯。
　　“没有你的钱，我也没法买到辟府丹。”
　　“谢了。”
　　突破了筑基境的许怡宁，比以往更加从容淡定。
　　眼里都是自信的光芒。
　　对于两人关系的看法，随着境界的提升，似乎也发生了变化。
　　这次没有回避，握着酒杯道：
　　“当初拒绝婚约的事，是我任性了。”
　　“但，我并不后悔。”
　　她脑海里浮现出一号影卫的身姿，心生仰望，道：
　　“你我之间，终究不是一个层面，很难有共同追求。”
　　“希望你早日放下心结，专心武道。”
　　“争取变得更加优秀。”
　　江凡无语。
　　谁有心结呀？
　　他巴不得娶的就是许悠然呢。
　　摇摇头，他没有做多解释，轻轻抿了一口酒以做回应。
　　被邀请过来，一同庆贺的叶晴雪，不由替江凡打抱不平，轻声责备道：“怡宁，说这种话干什么呀？”
　　“这么多人呢，好歹给他留点面子。”
　　许怡宁平静道：“我只是希望他能变得更好。”
　　“他哪怕有一号影卫一半，当初我也会接受婚约了。”
　　叶晴雪一脸错愕。
　　江凡何止是一号影卫的一半。
　　他就是一号影卫本尊呀！
　　她张了张嘴，碍于答应对江凡身份的保密，终究没有说出来。
　　只是试探道：“怡宁，我觉得江凡其实很有潜力。”
　　“趁着他和你姐姐还未正式成婚，要不我帮你们撮合一下。”
　　闻言。
　　许怡宁一脸看傻子的眼神：“晴雪，你是不是吃错药了？”
　　“我好不容易脱离苦海，你让我又下去？”
　　叶晴雪支支吾吾半天，最后无奈道：“哎！有朝一日，你别后悔就是！”
　　许怡宁露出莫名其妙的表情：“我会后悔？为了江凡？”
　　她觉得，自己的好闺蜜，一定喝醉了酒。
　　酒过三巡。
　　江凡便离席，准备回去修炼。
　　今日与分坛坛主交过手，深知双方差距，必须尽快让修为再提升一个层次。
　　如此才有战胜的希望。
　　“江凡，等等！”
　　没走多远，叶晴雪忽然追了上来，小声道：
　　“能拜托你救一个人吗？”
　　江凡看左右无人，道：“谁？”
　　“朱见深。”
　　叶晴雪道：“朱见深在执行一次青云宗的任务时中了阴毒，这次回来就是疗伤的。”
　　“但其病情非常复杂，遍请了各地的名医都束手无策。”
　　“其母亲委托我们城主府，寻找更厉害的神医，所以就想到了你。”
　　呵呵！
　　江凡想都不想：“我救他？你还不知道我与此人的过节吧？”
　　当下将两人恩怨道明。
　　得知有夺妻之仇，叶晴雪咂舌不已。
　　略一沉思后，转眸道：“我还是建议你去一次。”
　　“朱家有一口千年火井，每十年就会诞生几颗火灵珠，它对练气九层有巨大好处。”
　　“如果你资质很强，三颗便可突破练气九层圆满。”
　　“你可以要求朱家拿它作为条件，出手治朱见深一次。”
　　朱家还有这种好东西？
　　江凡怦然心动。
　　虽然救朱见深，不太情愿，但架不住火灵珠难得。
　　“他有何症状？”
　　叶晴雪便将自己知道的一一道明。
　　听完，江凡不由莞尔：“什么阴毒，这是碰了一些修炼邪道女人的身子，传染的尸毒！”
　　“此毒拔除起来，可是相当酸爽的。”
　　“行，我答应了。”
　　叶晴雪面露喜色：“明日我陪你一起去。”
　　修行一夜。
　　江凡喝了好几瓶极品练气液，修为都无丝毫增长。
　　“越往上越艰难呐。”
　　看着窗外的太阳，江凡长身而起。
　　血蝠宫的余孽，随时可能再度出现，必须尽快增进修为。
　　朱家的火灵珠，必须弄到手。
　　临行前。
　　他将挂在床头的雷纹灵木剑取了下来，别在腰间。
　　对付分坛坛主那种强者，寻常的神兵利器，已经没有作用。
　　因为其强大灵力，让寻常刀剑近不了身。
　　唯有出其不意，发动木剑的电击效果，方有一线胜机！
　　离开许府。
　　他在小巷中戴上一号影卫的面具。
　　不久后就与叶晴雪碰上头。
　　“我们不去朱家吗？”叶晴雪看着相反的方向，诧异道。
　　江凡道：“拔除尸毒需要一种特殊的材料才行。”
　　他来到孤舟城最大的材料商铺。
　　一番寻找，就看到了一种青铜色，布满尖刺的荆棘。
　　“还好此地有。”江凡道。
　　叶晴雪目露新奇，伸出手指摸过去。
　　“不要碰！”江凡及时制止。
　　“这是铁血荆棘，不可用手直接触碰，否则会有血肉割伤之痛。”
　　叶晴雪赶忙收回手：“这么神奇？那旁边金色的是什么?”
　　她指了指一旁，长得一样，但浑身金色的荆棘。
　　“这是更厉害的夺魂荆棘，触碰一下，便会有来自灵魂的剧痛，且痛不欲生。”
　　“只有疑难杂症的病人，才用得上。”
　　这个病人，显然是指朱见深。
　　江凡带上手套，拿起青铜色的铁血荆棘：“这种就足够了，夺魂荆棘，搞不好会要了朱见深的命。”
　　就在此时。
　　朱见深带着随从走了进来，远远喊道：“掌柜，再来一截镇痛的羚羊角。”
　　蓦地。
　　他看见了江凡，立刻露出几分揶揄之色。
　　“怎么，一号影卫也来买材料？这又是想让谁起死回生呢？”
　　瞥了眼江凡手中的铁血荆棘，大手一挥，道：“掌柜的，他手里的东西我都要了。”
　　掌柜眼前一亮：“好好好！我给朱公子包起来。”
　　这也要抢？
　　江凡拿起夺魂荆棘，朱见深又大手一挥：“这我也要了！”
　　“我是这里的大客户，所有材料都有优先购买权。”
　　掌柜立刻照做，把夺魂荆棘也拿走了。
　　江凡面露古怪之色。
　　治病的材料，病人自己花钱买。
　　还有这种好事？
　　他意味深长道：“朱公子喜欢就行。”
　　言毕，与叶晴雪先一步赶去朱家。

第53章有病得治
　　朱家。
　　得知消息的张玉秀，早已等候多时。
　　只不过，看着叶晴雪带来的居然是一个很年轻的面具人，不由蹙眉。
　　“晴雪，这就是你说的神医吗？会不会太年轻了？”
　　有如此担忧，并不奇怪。
　　医术需要积累，年纪越大，经验越丰富。
　　叶晴雪耐心道：“伯母，昨天陈家的事，朱公子不是在场吗？”
　　“陈家主可是已经下棺材了，都被一号影卫救活了呢。”
　　张玉秀皱着眉，道：“可是，深儿说，陈家主压根没死，不算起死回生。”
　　咦？
　　叶晴雪和江凡心中惊讶。
　　朱见深怎么知道，陈家主压根没死呢？
　　当时，朱见深和那个陈无疾，可是异口同声断定陈家主死了，并阻挠江凡把脉呢。
　　等等！
　　两人对视一眼，都看到了彼此眼中的质疑。
　　陈无疾死时，被幕后之人杀害了。
　　而当时，朱见深也在场。
　　作为筑基境的他，是少数几个有实力不留痕迹灭口的人。
　　联想到此处，几乎可以断定，朱见深与那位陈无疾合谋要害死陈家主！
　　“不要声张。”
　　叶晴雪压低声音提醒。
　　江凡点了点头。
　　他们只是猜测，毫无证据，贸然说出口，反而容易被朱见深倒打一耙。
　　不过，这并不意味着，江凡会就此罢休。
　　怎么说，陈雨秋也是陈思灵的父亲。
　　说什么也要为陈雨秋讨回一点利息。
　　他看向质疑自己的张玉秀，观察了一下她气色，便道：“朱夫人，以前经常使用的补气养血之物，都停掉吧。”
　　“还颜丹已经让你身体足够年轻了，继续服用以前的药物，反而补过头了。”
　　张玉秀不以为然：“可是我感觉挺好的。”
　　江凡淡然道：“早晚擦鼻血的时候，也觉得挺好吗？”
　　嗯？
　　张玉秀吃了一惊：“你怎么知道我最近早晚都流鼻血？”
　　江凡笑而不语。
　　叶晴雪笑盈盈道：“朱夫人，现在相信一号影卫的医术了吗？”
　　“陈家主便是他隔空诊断出脉象的。”
　　这下，张玉秀哪还敢再怀疑一号影卫的高超医术。
　　赶紧道：“快，快给这位神医大人上茶，上最好的茶！”
　　待得坐下来。
　　张玉秀又咨询起朱见深的病情来：“神医大人，您真有把握治好他的阴毒吗？”
　　见她还在装聋作哑。
　　江凡直言不讳道：“恕我直言，这不是阴毒，是尸毒。”
　　“朱夫人最好还是管管你儿子，莫要再触碰那些邪道女子。”
　　“这次他只是传染了尸毒，已经是好运了。”
　　“她们常年与尸体毒虫打交道，身上要命的剧毒多得是。”
　　张玉秀脸色立刻变得不自然。
　　显然她也是知道朱见深身上的毒从何而来。
　　被人点破，十分难为情。
　　可同时，也倍感惊喜。
　　其他所谓的神医，就是当面诊断，都无法确定是什么毒。
　　眼前的一号影卫，仅凭几句病情描述，就确认真正的毒症！
　　如果说他都没法治好儿子的病。
　　这世上，就再也没有其他人可以了。
　　“神医大人，我儿的病，就全靠你了！”张玉秀激动道。
　　江凡摆了摆手，道：“尸毒，我可以拔除。”
　　“不过，我要你们朱家的火灵珠。”
　　什么？
　　张玉秀面露犹豫。
　　似乎十分为难。
　　迟疑半晌道：“神医大人，可否用其他东西代替呢？”
　　“我朱家的宝库，你可以随意挑选。”
　　“唯独火灵珠，是准备献给青云宗内门弟子的。”
　　江凡摇摇头：“我只要火灵珠，其它的不稀罕。”
　　“如果你们朱家给不了，那我就告辞了。”
　　说完立刻起身，丝毫不拖泥带水。
　　这让张玉秀急了，向叶晴雪投去求助的目光。
　　叶晴雪也无奈的耸了一下肩头：“你们能给的，陈家一样能给，而且陈家是救命之恩，相信已经给了更多。”
　　“一号影卫不缺寻常东西了。”
　　“伯母要舍不得火灵珠，就当我们没来过了。”
　　“以后，你们就自己联系一号影卫吧，这人情我已经还了。”
　　要不是叶家曾经欠了朱家一个人情。
　　叶晴雪才懒得为朱见深的病情，专程请一号影卫帮忙。
　　现在人情解决。
　　以后她可不会管。
　　张玉秀顿时急了，放了一号影卫走，自己儿子的尸毒怕是再也没有人能救了。
　　“好！我答应！”
　　她一咬牙道：“不过，最近这些年，火井中产出的火灵珠越来越少。”
　　“我也不确定，十年后的今天，井中还有多少。”
　　“我只能答应，让你下去采摘一次。”
　　“能否找得到，就看你自己了。”
　　江凡微微皱眉。
　　数量不能保证？
　　可机会就在眼前，总不能错过吧？
　　考虑片刻，想到自己连治病的材料钱都有人付了，自己只需出点力就行。
　　便爽快同意。
　　“可以！”
　　“现在你们就开始按照我的吩咐，做治病前的准备吧。”
　　在他的吩咐下。
　　朱家的仆人们，搬来一张杀猪的架子。
　　并准备了十盆烧得发亮的木炭。
　　张玉秀有些傻眼：“神医大人，这是治病？”
　　怎么看起来，要杀猪一样？
　　江凡提醒道：“拔除尸毒的过程，会很痛苦。”
　　“待会请朱夫人保持冷静，如果中途阻止，我想，令公子的尸毒就彻底没治了。”
　　张玉秀点点头道：“只要能治好，他吃些痛又算什么？”
　　江凡不由摇了摇头。
　　她对拔除尸毒的痛苦，一无所知啊。
　　不久后。
　　朱见深回来了。
　　张玉秀赶紧道：“深儿，快来拜见神医，他就是叶姑娘推荐的大神医。”
　　昨晚他就听说了，今天又会有一位神医来瞧病。
　　是叶晴雪亲自举荐。
　　他受尸毒缠身半年，身体越来越差，再不及时拔除，小命都难保了。
　　他不敢怠慢的上前拱手：“在下朱见深，见过……是你？”
　　认出所谓的神医，竟然就是一号影卫。
　　顿时皱眉不已，道：“娘，你怎么把他请来了？”
　　“让他滚，我不想让他治。”
　　张玉秀呵斥道：“住嘴，怎敢对神医无礼？”
　　“除了他，再也没人能治你的尸毒了！”
　　朱见深怎么看一号影卫，怎么不爽。
　　更何况，两人刚才还有了一点争执，怎么敢让他瞧病？
　　他鼻孔一哼：“你们谁爱让他治，就谁去吧。”
　　“我可不稀罕。”
　　说完抬腿就准备走。
　　张玉秀恼火，道：“来呀，把他给我绑起来。”
　　大病当前，岂能如此任性？
　　几个家丁立刻围拢过来。
　　但他们怎么会是朱见深对手？
　　三两下就被打翻。
　　“一群狗奴才，敢跟我动手？”
　　朱见深怒喝道。
　　可就在这时。
　　他眼前一花，却是一号影卫持着木剑刺了过来。
　　朱见深怒笑：“一个练气九层的货色，也敢对我出手？”
　　他一把抓向木剑。
　　殊不知，这木剑是万万不可用身体触碰的。

第54章作茧自缚
　　就在他抓住木剑，准备一把夺过来时。
　　江凡突然发动木剑中的雷击效果。
　　强大的电流，立刻冲入了朱见深的身体中。
　　让他惨叫一声，便僵直在了原地。
　　江凡趁机一个横扫，将他踢飞到木架之上，道：“绑起来！”
　　家丁们立刻上前，五花大绑的将其捆在了杀猪架上。
　　待他身体恢复知觉，已然手脚不能动弹，只能嘴里发出咆哮声：“放我下来！快放我下来！”
　　江凡没有搭理他，命人将他抬到了火炉架上炙烤。
　　浓烈的热气，烤得他嚎叫不已：“你想对我做什么？”
　　江凡淡然道：“当然是治病。”
　　“不过，还需要一个关键材料。”
　　他打开朱见深带回来的包袱，找到了金色的夺魂荆棘。
　　不由微微一怔。
　　“青铜色的荆棘呢？”
　　一个随从无奈道：“少主觉得太便宜，带回去碍事，路上给扔了。”
　　江凡无奈拿起夺魂荆棘，来到朱见深面前。
　　“没办法，你把铁血荆棘扔了，只能用这个给你治病了。”
　　看到此物，朱见深吓得面无人色。
　　“等等！你要用夺魂荆棘给我治病？你知道这是什么吗？它会闹出人命的！”
　　显然，他认识此物，更知道它的可怕。
　　江凡露出玩味之色：“咦？朱公子，你与我争抢此物，难道不是给自己治病的吗？”
　　“我还以为，你也知道此物的药效呢。”
　　什么？
　　朱见深脸都成猪肝色了。
　　他花了大价钱，抢来的荆棘，到头来，竟然是替一号影卫买单！
　　这让他憋屈不已！
　　可让他恐慌的是。
　　这玩意，要用在他身上！
　　最让他吐血的是。
　　他把痛苦程度低的铁血荆棘扔了，只留了夺魂荆棘！
　　“一号影卫，我警告你，别过来，你别过来……”
　　“啊！！！”
　　随着江凡一把将夺魂荆棘摁在他身上，他便产生了灵魂的剧痛。
　　像是一把尖刀，在灵魂里疯狂搅动一般。
　　那种痛苦，比之血肉的刀伤，痛苦十倍。
　　他瞬间发出了杀猪般的惨叫，四肢抽搐痉挛，剧痛无比。
　　张玉秀听得揪心无比，就要喊停时，却发现，朱见深的皮肤里，渗出一丝丝的黑色液体。
　　在火盆高温的炙烤下，逐渐蒸发为黑色的气流消散。
　　这种方法真的有效！
　　她强忍着心痛，捂住耳朵背过身，道：“深儿，你坚持住，马上就好了！”
　　起初，朱见深还能惨叫。
　　可随着治疗的深入，他已经疼得连嘶喊的力气都没有。
　　不断的浑身抽搐，口吐白沫。
　　这一辈子承受的痛苦加起来，都没有此刻的十分之一！
　　叶晴雪看得咂舌不已。
　　凌迟处死的犯人，都没朱见深这么痛苦吧？
　　不过，他也算罪有应得。
　　为谋害陈家主付出了一点代价。
　　半个时辰后。
　　朱见深的体内，再也渗不出黑色的液滴，江凡才终于停下。
　　“好了，尸毒拔除完毕！”
　　张玉秀赶紧让人把朱见深给放下来。
　　看着奄奄一息，痛苦得五官扭曲，几乎不成人样的儿子，她心痛得直哭泣。
　　朱见深颤抖着手指，怨恨的指向江凡，虚弱无比道：“赶……他……走……”
　　江凡耸耸肩，道：“不好意思，朱公子，我一时半会怕是不会走了。”
　　“因为，我还要去你朱家的千年古井采火灵珠呢！”
　　什么？
　　朱家竟然把火灵珠送给他？
　　他如此折磨我，朱家还要以火灵珠相赠？
　　“你……你……”
　　本就精神受创的朱见深，受不了如此刺激，气得两眼一翻，当场晕厥了过去。
　　朱家人顿时慌作一团！
　　张玉秀检查后，发现并无大碍，长松一口气。
　　向江凡道：“多谢神医大人，尸毒尽去，我儿很快就可以康复了。”
　　“你随我来吧。”
　　在其带领之下，江凡来到朱家的禁地，火井。
　　井很深。
　　而且底部十分开阔，丝毫不比朱家的宅邸小。
　　“你下去时，务必当心脚下。”
　　张玉秀提醒道：“每次采摘火灵珠，我朱家都会损失一些人手。”
　　是吗？
　　江凡低头看去，井底看起来很平静嘛。
　　除了有些温热之外，并没什么特殊。
　　张玉秀抓起一把石子扔了下去。
　　其中一颗石子，刚刚落地，下方便出现了一团赤红色的岩浆，瞬间把石子吞没。
　　江凡瞳孔微微一缩。
　　张玉秀定睛注视着他：“你要是不敢下去，可以等几日，待我朱家下去采摘完。”
　　“如果有，可以送你一颗。”
　　“如果没有，那就以其它东西替代，如何？”
　　这算盘打得，珠子都溅脸上来了。
　　江凡不在现场，怎么知道朱家有没有采摘到？
　　采摘到了，隐瞒不报，随便给点东西打发，他能奈何？
　　“不必，我亲自下去。”
　　江凡淡定道。
　　有身法在，即便不慎踩到岩浆，也能迅速闪避。
　　张玉秀面露不悦，道：“那你当心吧。”
　　说完不再透露更多火井注意事项，回去看儿子了。
　　叶晴雪担忧道：“江公子，你可千万要小心，这口火井的确吞噬了不少人命。”
　　“放心。”江凡纵身跳了下去。
　　施展身法，在井底寻找起来。
　　井口附近的位置，朱家已经搜索过无数次，早已没有火灵珠。
　　想寻找到，只能去朱家人不敢去的最深处。
　　时间一分一秒过去。
　　江凡迟迟没有上来。
　　躺在病床上的朱见深，却渐渐醒了过来。
　　拔除了尸毒，他身体明显好了许多，简单吞下几颗疗伤丹药，便可下地行走了。
　　但他此刻最关心的不是身体。
　　而是江凡拿到了几颗火灵珠。
　　“娘，你怎么让一号影卫去火井了？这次的三颗火灵珠，我已经答应给内门的钟师兄。”
　　“有他照顾，我才能在青云宗顺风顺水。”
　　张玉秀蹙了蹙眉，道：“不用太担心。”
　　“火井经过多年采摘，还能诞生火灵珠的地方寥寥无几。”
　　“最安全的一处十分隐秘，他未必找得到。”
　　“至于最深处的，你爹亲自下去，都不敢深入。”
　　“他过去，等于自寻死路。”
　　朱见深这才好受一点。
　　但还是不放心道：“我们去火井旁盯着！”
　　“免得他一颗没找到，把火气撒在火井上，坏了咱们朱家的宝地。”
　　张玉秀这才一惊：“娘怎么把这茬忘了？走，赶紧过去看看。”
　　火井深处。
　　江凡站在一块石壁前，面露诧异。
　　一路走来，别的石壁都布满了长年累月的厚厚岩浆灰。
　　唯独这一块石壁，灰尘明显比别处少许多，显得不太协调。

第55章火灵珠挖绝了
　　“像是曾经有人动过。”
　　江凡目光一闪，敲了敲石壁。
　　当敲到中心位置时，一阵空洞的声音传来。
　　“里面并非是实心！”江凡再无迟疑，运转灵力一掌拍在石壁中心。
　　哐的一声。
　　石壁碎裂，露出一个半人高的洞口。
　　洞很浅。
　　像一个鸟巢。
　　三颗红灿灿，散发着浓郁灵气的圆珠，像鸟蛋一样紧挨着躺在一起。
　　“火灵珠！”江凡大喜过望。
　　立刻将三颗火灵珠都收入了囊中。
　　“还想藏着不让人发现？”江凡微微一笑。
　　朱家越是舍不得火灵珠，他越是不能就这样轻易离开。
　　看了眼更深处，笑着施展身法，在底部如蜻蜓点穴般探索起来。
　　每每脚步落地，就轻如鸿毛的腾飞而起。
　　好几次不慎踩到了岩浆，都被他轻松化解。
　　而越是危险的地方，朱家越是来得少。
　　火灵珠就越多。
　　他一直采到火井的尽头，把火灵珠采了个干干净净。
　　望着足足十二颗之多的火灵珠，江凡满足的原路返回。
　　不久后。
　　他回到井外。
　　早已等候多时的叶晴雪关心道：“你没伤到吧？”
　　她仔细一看。
　　江凡非但没有半点伤势，还纤尘不染，毫无狼狈迹象。
　　张玉秀和朱见深母子暗暗松口气。
　　朱家的人下去，哪个不是灰头灰脸的出来？
　　最轻也要被烫伤皮肤。
　　像江凡这种连灰尘都没沾到的，只怕根本没往深处去，根本不可能采摘到火灵珠。
　　朱见深阴阳怪气道：“嚷着吵着要下去，结果就这？”
　　“还不如我朱家给点东西，打发一下呢！”
　　张玉秀秀眉舒展，道：“公子，下井是你自己选择的。”
　　“我们有言在先，能否采到看你自己的能耐。”
　　“现在什么都没有得到，可不能怪我们朱家。”
　　江凡本来不打算拿出来的。
　　以免刺激了他们母子。
　　既然他们如此嘚瑟，江凡便不客气的拿出了六颗，道：“运气还不错，找到了六颗。”
　　说着，分出其中三颗扔给叶晴雪。
　　“这三颗给你，算是你介绍这笔生意的报酬。”
　　叶晴雪下意识接过，旋即露出惊喜的表情：“你居然找到了六个？怎么做到的？”
　　“朱家人每次下去，都只能找到三个呢！”
　　而张玉秀和朱见深，脸色同时剧变。
　　朱见深吃惊道：“六颗？你、你怎么能拿这么多？快放下！”
　　江凡似笑非笑道：“我凭本事拿到的，怎么，病治好了，你们朱家就想反悔？”
　　张玉秀脸色铁青，道：“公子，你拿一颗两颗我没意见，但是六颗未免太多了！”
　　“这样，你带走三颗，留下三颗，以后我们还能做朋友！”
　　呵呵。
　　这就急眼了？
　　如果他们知道，江凡把整个火井采得干干净净，足足拿走十二颗，怕是要当场动手吧？
　　江凡面无表情道：“朱夫人，你此前说过，拿多少都是我本事。”
　　“总不能一颗没得到，是我本事不行。”
　　“拿得太多了，就怨我下手太狠吧？”
　　得了三颗火灵珠的叶晴雪，也站出来维护道：“伯母，我可是看在两家交情的份上，才请来神医相助。”
　　“你出尔反尔，让我叶家怎么做人？”
　　张玉秀哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　她怎么都没想到，江凡居然能找出六颗。
　　奈何有言在先。
　　城主的千金又在场，她想反悔都难。
　　只能气恨道：“好，拿走吧，我朱家自认倒霉！”
　　待得江凡和叶晴雪离开。
　　朱见深越想越气，攥着拳头道：“该死的东西，下手居然这么狠！”
　　“不过，这也说明，咱们火井里还有很多火灵珠才对。”
　　“否则他一个外人，第一次进去能得到这么多？”
　　张玉秀闻言眼前一亮。
　　立刻召集族人下去采摘。
　　可忙碌一天一夜。
　　他们除了带回来一身伤，一个火灵珠都没有。
　　“回禀夫人，那处隐藏地点的火灵珠，被那小子给挖走了。”
　　“还有，我们曾远远看到的深处几颗火灵珠，也都没了。”
　　什么！
　　朱见深暴跳如雷：“他把火灵珠都挖绝了？一颗都不留？”
　　“王八蛋！我跟你没完！！”
　　话说江凡和叶晴雪。
　　两人一起赶回许家。
　　叶晴雪捧着三颗火灵珠，爱不释手。
　　当发现火灵珠颜色开始暗淡后，立刻提醒道：“差点忘了！”
　　“火灵珠离开地下岩浆，就会持续失去效力，要尽快使用！”
　　江凡讶然。
　　赶紧回到许家。
　　他喊来了许悠然，拿出三颗火灵珠交给了她：“快服下，抓紧修炼！”
　　许悠然一头雾水，但立刻按照吩咐的去做。
　　叶晴雪却吃了一惊：“你怎么还有三颗？”
　　江凡眨了一下眼睛，又拿出三颗。
　　“嘶！十二颗！你是把火井采绝了吗？”
　　叶晴雪倒吸一口气，旋即道：“快，快给许怡宁。”
　　“她刚突破筑基境，对她还有一些效果。”
　　江凡撇了一下嘴。
　　将许正言请了过来，把三颗火灵珠递给了他，提笔写道：“伯父，快吞下。”
　　许正言也没认出是什么，但凭感觉是天材地宝，毫无二话就吞了。
　　当许怡宁得知消息赶过来时。
　　十二颗火灵珠，都已经各自有主。
　　“火灵珠？”看着叶晴雪手中的三颗火灵珠，许怡宁惊讶道：“晴雪，这不是朱家的吗？你哪来的啊？”
　　叶晴雪冲江凡努了努嘴：“我哪有本事弄到，是他。”
　　江凡得到的？
　　让她惊讶的是，父亲许正言、姐姐许悠然已经服用了，正在消化药力。
　　谁都给了，唯独没给她？
　　许怡宁不由望向江凡，意思是，你看着办。
　　江凡才懒得理她。
　　一口把最后的三颗火灵珠全吞了，原地盘膝而坐的开始消化起来。
　　“你！”许怡宁跺了跺脚。
　　火灵珠给许悠然就罢了。
　　给她父亲许正言，她也无话可说。
　　他们一个是江凡未婚妻，一个是长辈。
　　但宁愿给叶晴雪，也不给自己？
　　难道自己还不如一个外人重要？
　　叶晴雪也觉得拿着火灵珠，有些不合身份，便把三颗火灵珠递过来，道：“怡宁，这三颗还是给你吧。”
　　许怡宁眼里涌出一片委屈的水雾，恨恨的瞪着江凡道：“我不要！”
　　“不就是火灵珠吗？我不稀罕！”
　　说完红着眼睛跑了出去。
　　叶晴雪无奈微叹：“这是何必呢？”
　　“本来这三颗火灵珠，肯定是你的。”
　　半日后。
　　一行四人相继睁开眸子。
　　许正言激动道：“我精进了一大截，要不了多久，就能突破筑基二层了！”
　　筑基一层和筑基二层，有着巨大差别。
　　前者能独当一面。
　　后者，便算得上是孤舟城的高端强者。
　　未来许家的地位会随之水涨船高。
　　许悠然欣喜道：“我突破到炼气七层了。”
　　自从江凡给他奇怪的液体，以及没有封面的心法。
　　短短一月不到，她便从练气二层突破到炼气七层。
　　想想真是够魔幻的。
　　江凡和叶晴雪都是练气九层。
　　火灵珠作用下，齐齐突破到练气九层圆满。
　　“灵力增强了五成。”江凡微微咂舌。
　　练气九层，与练气九层圆满，原来灵力相差如此多。
　　他自信，再对上那位分坛坛主，不至于连其灵力都无法破开了。
　　只要给他近身机会，便可发动剑术以及木剑的雷击效果。
　　啾——
　　忽然。
　　一道冲天的刺耳尖锐声袭来。
　　一个炮竹升到半空炸响，出现大片的烟雾。
　　江凡脸色一变。
　　“血蝠宫，来了！”

第56章声东击西
　　江凡立刻抓起木剑，如离弦之箭冲向烟雾方向。
　　路上，不忘戴上了一号影卫的面具。
　　叶晴雪也紧随其后，道：“看烟雾所在方向，好像是秦家。”
　　秦家？
　　江凡稍一思索就明白过来：“分坛坛主在寻找治疗眼睛的药物。”
　　“不能让他眼睛复原！”
　　失去了一只眼睛的分坛坛主，实力减了三分。
　　如果恢复，实力便会抵达巅峰状态。
　　届时。
　　除非城主出手，否则很难留下他。
　　他不敢再停留，立刻运转惊鸿掠影，化作一阵疾影而去。
　　“我先走一步！”
　　叶晴雪倩眸剧缩：“身法？他居然还修炼了身法！”
　　众所周知，身法是最为稀缺，也是最难修炼的。
　　普通人极难得到，纵然有幸遇上，十有八九也难以修成。
　　可江凡却暗藏一门玄妙的身法。
　　这足以说明，他有着超乎寻常的悟性！
　　震惊之余，叶晴雪不禁为许怡宁大为惋惜：“怡宁啊怡宁，你错过了一位世间罕有的未婚夫啊！”
　　许家距离秦家不远。
　　加上江凡超乎寻常的身法，因此不过半盏茶便赶到。
　　然而。
　　秦家内外一切如常。
　　秦家主和几个族人，还站在屋顶，一脸困惑的望着上方出现的烟雾。
　　似乎不明白烟雾从何而来。
　　江凡愣住。
　　血蝠宫没有来？
　　是误触警报？
　　不对，江凡陡然醒悟过来，面色一变：“是声东击西！”
　　“血蝠宫故意引开城中守卫注意，实则是要袭击别的地方。”
　　但他们会选择哪里呢？
　　江凡心念电转。
　　如果分坛坛主是为了抢药，不攻击秦家，剩下比较有名的炼丹家族……
　　江凡心头咯噔一下。
　　“陈家！”
　　陈家才是血蝠宫的真正目标！
　　他脸色剧变，踩着屋顶的瓦片，将身法催发到极致，火速赶过去。
　　而就在快要赶到陈家时。
　　他注意到了一个几乎同时抵达的身影，赫然是二号影卫，许怡宁。
　　她此前便在外面。
　　因此比他们提前赶到秦家，并且也如江凡一般，分析到了血蝠宫的真正目标。
　　她刚准备掏出烟雾弹，发出警报。
　　却见屋顶上，一发烟雾弹先她发射了出去。
　　定眸一看，她立刻露出惊喜神色：“一号影卫！你也来了！”
　　江凡点点头，看着大门紧闭的府门，眉头一皱：“里面可能已经遇袭了！”
　　纵身一跃，悄无声息的跳进院中。
　　与此同时。
　　陈家后院。
　　陈雨秋胸襟染得血红一片，周围倒下了好几个府中的护院。
　　但他依旧紧紧护住身后的陈思灵和刘琴悯。
　　冷冷注视面前的独眼老者！
　　“你们要什么，自己拿，何必取人性命？”陈雨秋心惊无比。
　　他认出来了。
　　眼前这些人不是旁人，正是凶神恶煞的血蝠宫余孽。
　　为首的则是那令无数强者闻风丧胆的分坛坛主！
　　分坛坛主看了眼自己脚下，死去的最后一位护法。
　　眼中跳动着凶狠的光芒：“该死！情报有误！姓陈的不是重病不醒吗？”
　　之所以袭击陈家。
　　既有出其不意的用意。
　　更有陈家只剩下孤儿寡母，容易得手的原因。
　　可闯进来他们才发现，陈雨秋竟然醒了。
　　他曾是一位筑基二层的高手，纵然昏迷多日，可底子仍在。
　　自己这位护法不慎之下，就被一掌拍碎心口而亡。
　　“哼！强弩之末，也配跟本坛主谈条件？”
　　分坛坛主冷哼一声，杀机浓烈的奔上前，饱含刚猛灵力的双拳狠狠撼击向露出了半边身子的陈思灵。
　　陈雨秋大惊，死咬着牙关，轰然打出两拳硬抗。
　　可他重伤之躯，如何是分坛坛主的对手？
　　噗——
　　僵持不过片刻，分坛坛主双拳就轰开了陈雨秋手臂，并直取其胸口。
　　霎时间，陈雨秋便口吐血雾，踉跄着倒退，将护在身后的刘琴悯母女都压倒在了地上。
　　分坛坛主冷笑着上前，确定陈雨秋再无战力。
　　才凶眸盯向陈思灵：“好一个水灵的丫头！”
　　“正好我眼睛瞎了，要一个压寨夫人今后伺候我，就你了！”
　　他弯下腰，一把抓向陈思灵的肩膀。
　　陈雨秋大急，想要阻拦，却发现自己胸口骨骼断裂，身体已然挪动不得。
　　千钧一发时刻。
　　忽然一声惨叫袭来。
　　陈雨秋和分坛坛主定眸望去。
　　竟是一道矫健的身影，神出鬼没的翻进了后院。
　　一剑挑开了一个守着后院大门的血蝠宫成员喉咙！
　　“是你！！！”
　　分坛坛主勃然震怒。
　　看清那张面具，以及上面清晰无比的数字“一”时。
　　他仅剩的独眼中迸射出刻骨铭心的恨意。
　　也就在他们惊讶的片刻，江凡以惊人的身法掠过去，轻松解决了最后一个血蝠宫成员。
　　“到你了！”
　　江凡抬起木剑，遥遥指向分坛坛主。
　　已然沦为孤家寡人的分坛坛主，心头大怒。
　　“来得正好，新仇旧恨，今日一并与你算！”
　　他大步奔来的冲去，筑基二层的无匹灵力持续外放，震得其脚下尘沙飞扬。
　　江凡打起万分精神。
　　身法、修为同时运转起。
　　与此同时，起手便是《七星剑诀》里最后一式。
　　“七星向北！”
　　强烈的剑势，荡开了他周身的灵力，直取他脖子。
　　分坛坛主瞳孔一闪。
　　极其丰富的厮杀经验，让他果断脖子后仰，避开这一剑。
　　“你修为增强了？”
　　上次江凡还难以近身，这次却差点取了他要害！
　　一击不成，江凡丝毫没有被他的话语分心，果断的施展身法往后跳跃。
　　堪堪跳开，一记凌厉无比的腿鞭，就自下而上，擦着他的鼻尖掠过！
　　只差一点，便踢碎其下颚！
　　江凡暗道好险！
　　分坛坛主刚才的话，明显是分散他的注意力，从而一个蹬腿取他要害。
　　跟这种死人堆里杀出来的强者交手，必须打起万分精神！
　　“还挺谨慎的嘛！”分坛坛主冷冷一哼：“但你今天插翅难逃！”
　　他再度凶猛的冲过去。
　　就在双拳轰向他时，背后忽然传来凌厉的剑气。
　　却是许怡宁瞅准时机，在他发力的瞬间，一剑刺向他背心。
　　如今达到筑基境的她，剑气非比寻常。
　　轻易就破开了上次无法荡开的灵力，直取分坛坛主命门。

第57章力战分坛坛主
　　分坛坛主脸色微变。
　　果断放弃攻击江凡，侧身一扑的同时，一个倒翻金钩踹向许怡宁的手腕。
　　许怡宁猝不及防，连忙收剑，以防自己手臂受伤。
　　但此举正中分坛坛主下怀！
　　他单掌撑地，猛地倒立着弹跳而起，双脚呈剪刀状，夹向其脖子。
　　反守为攻不过呼吸间，许怡宁实战经验浅薄，哪能防备？
　　眼看就要被夹住脖子，继而被拧断雪脖。
　　突然。
　　分坛坛主猛地吃痛一声！
　　只见江凡竟后发而至，比他跳得更高，并以刁钻的角度，一剑刺中了他腋下。
　　剧烈的疼痛，逼得分坛坛主放弃许怡宁，转而防守。
　　“小子，你找死！”
　　这点伤，分坛坛主没有放在眼里，眼神更加凶狠。
　　江凡眼中冷光一闪：“该死的是你！”
　　他毫不犹豫发动了木剑的雷击效果。
　　嗤啦——
　　一声强烈的电流爆鸣声。
　　电流瞬间冲入分坛坛主的四肢百骸，让他身躯陷入僵硬。
　　头朝地的狠狠栽了下去。
　　这一幕，看得许怡宁目瞪口呆。
　　更让陈雨秋瞠目结舌。
　　江凡，竟然一剑放倒了分坛坛主？
　　可江凡丝毫没有停下的意思。
　　双手握住剑柄，重重跪压在身体僵直的分坛坛主身上。
　　手中的木剑，狠狠扎进了他左胸口。
　　霎时。
　　血水外涌，宛若泉眼，怎么都止不住。
　　许怡宁见状，目露震撼之色：“你……你杀了分坛坛主？”
　　她一阵恍惚。
　　一号影卫，竟然可以正面击杀此人？
　　江凡微微点了点头。
　　随即耳朵动了动，脸色微变！
　　“快闪开！”
　　他连木剑都没敢拔出来，一个倒翻跳飞出去。
　　那本该被刺穿了心脏的分坛坛主，毫无征兆的弹跳而起。
　　追着倒飞的江凡，五官狰狞的双拳轰去：“小杂碎！你该死！！！”
　　“要不是我天生心脏在右边，就栽在你手里了！！”
　　原来，江凡就是听到了心跳，才意识到不妙。
　　自己那一剑，应该精准无误的刺破了对方心脏才对。
　　可他的心跳竟然依旧如常！
　　还好他反应快！
　　不然，刚才只怕要翻船了。
　　只是，他手中已经没了剑，无法发挥剑术！
　　正在此时。
　　陈家外响起了道道怒吼声。
　　“血蝠宫余孽，你们死期到了！”
　　磅礴有力的声音，不是孤舟城第一强者，又是谁呢？
　　分坛坛主脸色猛变。
　　果断放弃江凡，突然袭击一旁的许怡宁。
　　许怡宁脸色一凝，立刻运剑攻击，试图将其拖延住。
　　等待叶继风出手。
　　可她如何是分坛坛主对手。
　　不过三五个回合，便被他抓住空隙，一把夺过手中的剑，点在了其脖子上。
　　然后顺势将她挟持住。
　　“都给我退开，谁敢追来，我就杀了她！”
　　面对闯进来的叶继风等孤舟城强者，分坛坛主把冰冷的剑紧紧架在许怡宁脖子上。
　　锋利的剑刃，在其脖子上割开一条鲜艳的血线。
　　江凡有所顾忌，不敢轻易上前。
　　许怡宁看着一号影卫如此着急的样子，羞愧自己如此无能。
　　心一横，一把握住分坛坛主胸口的木剑，将其拔了出来，扔给江凡。
　　“一号影卫，不用管我，不要放他走！”
　　叶继风却面露忌惮，道：“不能动手！”
　　“许怡宁是青云宗内定弟子，不容有闪失。”
　　不然，青云宗追责下来，他这个城主可担当不起。
　　分坛坛主冷笑一声，警惕的挟持着许怡宁，缓缓离开陈家，然后跳上一匹马，急速离开孤舟城，向着深山老林里狂奔而去。
　　叶继风腮帮子蠕动，道：“追！不能让许怡宁出事！”
　　江凡也混在人群里。
　　众人一路沿着分坛坛主的血迹，追踪到了深山之中。
　　只不过，在一条岔路前，众人停下了脚步。
　　两者都是崎岖的山路，无法确定分坛坛主往哪边跑了。
　　这种穷凶极恶的存在，他们又不敢分兵行动，以免被逐个击破。
　　这时，骑兵队长在一条岔路前，发现了被打扫过的痕迹。
　　“城主，这里有松树叶扫过的迹象。”
　　众人眼前一亮。
　　看来分坛坛主也发现自己的血迹很可能引来追踪。
　　所以十分狡诈的将其掩盖。
　　“追！”城主精光一闪，率领众人飞快追去。
　　江凡也跟着他们飞奔。
　　可是。
　　他脚步慢慢停下。
　　两次和分坛坛主交手，江凡印象最深刻的便是其老辣。
　　这样的人，既然想掩盖行踪，又怎么会有所遗漏？
　　除非，他是故意漏出一点马脚，引开追兵。
　　江凡想喊住城主等人。
　　转念一想，万一自己猜错呢？
　　兵分两路就分两路吧！
　　如果他们遇上，人多势众，解决分坛坛主不难。
　　如果自己遇上，能杀就杀，若不能杀就尽量拖延住对方，相信城主那时也会反应过来，前来增援。
　　念及至此，他立刻脱离队伍，从另外一条岔路追过去。
　　队伍中，朱见深目光一闪。
　　也悄无声息的选择另一条岔路，悄悄跟上去。
　　追了半个时辰。
　　江凡忽然发现路旁的树叶上，有几滴鲜血。
　　他心头震动，自己猜得没错。
　　这才是分坛坛主的真正逃亡之路。
　　而且，沿途的血滴越来越多，江凡目露一缕振奋之色。
　　“看来我那一剑，并没有分坛坛主自己说的那么轻松。”
　　“虽未刺到心脏，但肯定伤到了重要器官，否则不会如此流血不止。”
　　“此刻的他，实力应该大不如刚才了。”
　　果不其然！
　　他追踪着血迹，来到了一座山洞前。
　　洞口赫然雕刻着“浮云洞”三个字。
　　洞旁，是被遗弃在旁的马儿，正若无其事的啃着路边野草。
　　“血蝠宫的老巢？”
　　江凡微微愕然。
　　他想起了许怡宁出生时的那颗玉珠。
　　那位高人在玉珠中留言，自己在向天山浮云洞中，给她留了一些东西。
　　而浮云洞，后来成为了血蝠宫的老巢。
　　“难道血蝠宫占据此地，是巧合吗？”
　　他屏气凝神，小心的摸进了洞穴中。
　　经过青云宗的围剿。
　　洞中已被付之一炬，到处都是灰烬。
　　而他，也听到了分坛坛主的声音。
　　“该死！为什么还是打不开？”
　　江凡悄悄摸过去，藏于黑暗中。
　　定睛望去。
　　只见洞中有一座巨大的广场。
　　那里耸立着一座雕像。
　　许怡宁被五花大绑的丢在一旁，生命并无危险。
　　而分坛坛主血流不止的跪在神像前，在底座上摸来摸去，试图解开什么东西。
　　江凡精光一闪。
　　莫非底座之下，便是那位高人留下的东西？
　　血蝠宫之所以盘踞在此，就是为了解开秘密？
　　蓦地。
　　洞外忽然传来一阵鲁莽的脚步声。
　　立刻惊动了分坛坛主。
　　“谁？”

第58章血蝠宫的秘密
　　江凡也皱眉回头望去。
　　发现来人却是朱见深！
　　他并未发现藏在暗中的江凡，看到分坛坛主伤势颇重，不由冷笑。
　　“哈哈！螳螂捕蝉黄雀在后！”
　　“分坛坛主的人头，是我的了！”
　　带着人头回青云宗，会得到数之不尽的奖励。
　　“想拿我的人头？你也配？”
　　分坛坛主目光狰狞，立刻弹跳而起。
　　这身手，丝毫不像重伤的样子！
　　朱见深目光一颤，强打勇气道：“我堂堂青云宗弟子，筑基修士，难道还怕一个受伤的血蝠宫余孽？”
　　拔出剑，他飞奔上前，主动与之打斗起来。
　　可一交手，朱见深就发现自己低估了分坛坛主此刻的实力。
　　纵然有伤，可依旧强悍！
　　十招之后，朱见深越打越心惊。
　　对方经验极其老辣，他好几次差点没命！
　　江凡暗中观察着，目露一丝喜色。
　　“分坛坛主实力降低了不少啊，朱见深都能与之斗十个回合了。”
　　如果是全盛时期，他的表现不会比许怡宁好哪里去。
　　就在这时。
　　分坛坛主抓住了朱见深的破绽，狠辣的一掌正中其右手臂。
　　咔擦——
　　霎时间。
　　他手臂便被刚猛的力道给震断，
　　整个人倒飞着摔倒在许怡宁身旁。
　　许怡宁目露希冀之色，道：“朱公子，别怕，他已经是强弩之末了！”
　　“刚才已是他能施展的最强实力，后面只会越来越弱。”
　　一路上，她亲眼看着分坛坛主流血不止。
　　其气血衰败过半。
　　现在全凭一口硬气撑着身体，其实根本剩不了多少战力。
　　但，分坛坛主满目狰狞的杀来。
　　那样子，把朱见深吓得头皮发麻。
　　半点战意都无。
　　爬起来就要跑。
　　可他一转身，就将后背留给了分坛坛主。
　　“去死！”分坛坛主轻蔑的狞笑。
　　意识到极度危险的朱见深，一咬牙，竟做了一个谁都没想到的举动！
　　他居然脚尖一勾，将许怡宁挑起来，挡在了自己和分坛坛主中间！
　　也不管身后什么情况。
　　转身就跑！
　　“你……啊！”
　　许怡宁只来得及娇呼一声，就被分坛坛主可怕的力量轰击中身体，吃痛的惨哼着滚了出去。
　　朱见深根本不顾许怡宁死活。
　　亡魂皆冒的往外跑。
　　就在他跑到广场外时，黑暗中一道身影快如奔雷的掠过他。
　　一把将飞滚中的许怡宁接住。
　　“一号影卫？”
　　朱见深吃了一惊。
　　江凡也目露寒意的瞪向他，朱见深心虚，不敢逗留，立刻一溜烟的跑路。
　　不久便听得洞外急促远去的马蹄声。
　　“真是个废物！”
　　说此话的，是分坛坛主，他狠狠吐了口唾沫。
　　转而看向江凡时，眼中虽恨意居多，却无半点轻蔑。
　　他捂着胸口上那处流血不止的洞口，身形晃了晃，有些站不稳脚跟了。
　　正如许怡宁所说，他气血亏了一半。
　　其实不剩多少战力。
　　“想不到我竟然会栽在一个毛都没长齐的小子手里，真是不甘心啊！”
　　他摇摇晃晃的来到雕像前，无力的跪在了雕像前。
　　用手抚摸着底座。
　　“如果、如果我能解开这里的机关，就没有人能杀得了我，青云宗主都不行！”
　　江凡提着木剑走过去。
　　果断一剑刺向他右胸。
　　分坛坛主竭力想躲避，却是真的没力气了。
　　刚才和朱见深一战，已经是他最后的力量。
　　噗嗤一声。
　　分坛坛主凶狠的想反击，却连抬起手掌的力气都没有，只有仰天苦笑：“好！我认栽，认栽了！”
　　“但这里的秘密，谁也别想得到，谁也别想！”
　　江凡一脚踢开他，看向石像底座。
　　只见底座中央，有一个圆孔。
　　周围有许多痕迹，是血蝠宫多次尝试将其扣开留下的。
　　略一思索，他取出了玉珠。
　　比对一下发现，玉珠刚好与圆孔一般大小。
　　他尝试着把玉珠塞进去。
　　顿时。
　　石像底座轰隆一声响，竟是触动了某种机关。
　　整个石像连带着底座，缓缓转动，露出了一个三丈见宽的小型地下室。
　　室中心，插着一把散发紫色光芒的神秘长剑。
　　“嘶！灵器！竟然是极品灵器！”
　　还有一口气的分坛坛主，瞳眸瞪圆，倒吸凉气！
　　江凡也吃了一惊。
　　他手中的木剑，不过是一把最下等的法器。
　　在孤舟城，属于独一无二的存在。
　　哪怕是在青云宗，级别最高的，恐怕也是法器。
　　眼下，却是一把灵器，还是极品灵器？
　　他不由怦然心动。
　　紧接着，江凡又看到紫剑旁，躺着两个玉匣。
　　其中一个盛满了液体，另一个装着两粒绯红色的神秘丹药。
　　作为魂师的江凡，一时也没认出来。
　　分坛坛主则瞳孔剧缩，惊呼道：“传言没有错，这里有提升筑基境的无根天水！”
　　“还有……还有能够提升灵根的神物，褪凡丹！”
　　“有此丹，我就是天之骄子……天之骄子了……”
　　“是我的……都是我的……”
　　他挣扎着爬向密室。
　　可惜最终力竭身亡。
　　不甘的倒在了密室前。
　　一双瞳眸睁得大大的，死不瞑目。
　　他追求了一辈子的宝藏，竟被一个年轻人得到。
　　如何能瞑目？
　　江凡目光炽热。
　　正准备跳下去拿。
　　忽然，洞外传来嘈杂的声响。
　　是城主反应过来，带人前来支援了。
　　他来不及拿取这些东西。
　　赶紧取回玉珠。
　　石像就立刻转动着，重新把密室盖住。
　　当叶继风率强者赶来，只看见江凡木剑一划，分坛坛主的滚滚人头便落了下来。
　　众多强者皆震惊当场。
　　“他斩杀了分坛坛主！”
　　“一号影卫，到底是何方神圣？”
　　人群里，随着大部队折返回来的朱见深，懊悔得肠子都青了。
　　一号影卫如此快就结束战斗，可见分坛坛主的实力，真如许怡宁所说，根本不剩多少了！
　　自己白白把一个天大的功劳让给了一号影卫啊！
　　“可恶！！！”
　　不过，随即他意识到，既然分坛坛主是一号影卫杀了。
　　那么便意味着，他分配给许家的任务失败了。
　　“哼哼！明天我就去许家要人头！”
　　“交不出来，许家上下就等着蹲大牢吧！”
　　“到时候，许悠然那娘们，还不是我任我玩弄？呵呵，呵呵呵！”
　　洞口外，天上。
　　一只蓝鹰的背上。
　　陈正道和柳倾仙并肩而立，俯瞰着下方的情形。
　　城中动静如此之大，两人想不注意到都难。
　　“这个一号影卫，有点本事啊，不到筑基境，竟成功斩杀一位筑基二层的武者！”
　　陈正道带着赞赏的口吻道。
　　柳倾仙也目露欣赏：“虽说仗着法器，而且也有些侥幸的成分，但各方面都非常优秀。”
　　“应该是某个修炼多年的老武者吧，表现的确不俗。”
　　旋即，她想到了朱见深，目露厌恶：“相比之下，我们青云宗的那个外门弟子，就不堪入目了。”
　　陈正道眉头皱起，道：“这个叫朱见深的，危难时刻逃跑就算了，还把同门丢给敌人挡死。”
　　“这种人，将来必成祸害，你亲自处理他。”
　　柳倾仙点点头：“是，倾仙明白。”

第59章突破筑基
　　两人又观察一阵。
　　确认此地再无遗漏的血蝠宫余孽。
　　陈正道：“走吧，继续蹲守三星魂师和那位升龙道的绝世天骄。”
　　他驾驭着蓝鹰，准备调头回去。
　　忽然，其腰间的玉佩急促闪烁，并发出嗡嗡嗡的颤音。
　　“阁主紧急传讯？”陈正道脸色微变。
　　非特大事情，阁主是不会紧急传讯的。
　　他赶紧摘下玉佩，两指一撮将其捏碎。
　　回荡着的颤音，就凝聚成一句简短的话。
　　“兽潮突现，速回！”
　　陈正道脸色大变：“兽潮？嘶！时隔百年，兽潮又要再现了吗？”
　　他不敢迟疑，道：“我必须立刻回天机阁。”
　　“那位魂师，我是无法蹲守了。”
　　“而你，相信很快也会被青云宗召唤回去。”
　　柳倾仙眸光凝重。
　　兽潮可是灭绝性灾难，没有任何势力能够置身事外。
　　她颔首道：“陈叔叔你先回去，我……我去找到那位九品灵根，也回去算了。”
　　那位升龙道的绝世天骄，她已经等得绝望了。
　　只能退而求其次，找到那位九品灵根。
　　此人她见过一面，如果遇上，肯定能够认出来。
　　陈正道颔首，带着她回孤舟城，自己便腾云而去。
　　孤舟城的强者们，则精神振奋的回到孤舟城。
　　当晚，城主叶继风就宣布，血蝠宫分坛，全灭！
　　并大摆宴席。
　　当初破关而出，迎接陆争这位“九品灵根”的老怪们，都忍不住再次出关。
　　亲自参加宴席。
　　他们的目的，自然不在于吃喝。
　　而是好奇这个凭一己之力，斩杀了分坛坛主的少年天骄！
　　席上。
　　醒过来的许怡宁，看着身旁的一号影卫，受到全城强者恭敬的敬酒，不由得一阵恍惚。
　　同是一个年龄层次的人。
　　为什么与他的差距，会天差地别呢？
　　本以为突破筑基，就可与他一争高下。
　　到头来，反而又被救了一次。
　　她被分坛坛主打晕前，看到了一号影卫疾驰而来的身影。
　　若不是他及时出手，自己多半会砸在阶梯上，活活摔死。
　　看着眼前的面具，她异常想知道，这张面具之下，是怎样的容貌。
　　孤舟城，何时有这样让她都只能仰望的天骄了？
　　可惜，再也没机会知道了。
　　因为影卫队成立的初衷就是剿灭血蝠宫余孽。
　　如今，余孽肃清。
　　晚宴之后，影卫队会自行解散。
　　心里一阵怅然，她端起酒杯，道：“我们还能再见吗？”
　　江凡嘴角咧了咧。
　　我们不是天天见面吗？
　　“缘份吧。”他淡然回应。
　　许怡宁更加失落了，举杯道：“好，希望我们有缘继续合作，敬你。”
　　江凡一饮而尽。
　　影卫队也如预料般，在宴席后无声解散。
　　叶晴雪允许他们各自保存面具，作为纪念。
　　毕竟，这张面具，是属于他们孤舟城少年天骄的荣光。
　　深夜。
　　江凡故意放慢脚步，等许怡宁回到许府很久，才在巷子中摘下面具。
　　若无其事的回到府中。
　　没想到，许怡宁居然没有睡，而是带着醉意在中院练剑。
　　似乎在发泄心中的情绪。
　　看到江凡回来，不由面色微冷：“去哪了？这么晚才回来？”
　　江凡翻了个白眼，写道：“你管我？”
　　许怡宁一言不发，脚尖一挑，从地上挑起一把多余的剑扔给江凡：“陪我练剑。”
　　江凡拿着剑，一脸无语。
　　谁要陪你练剑啊？
　　他转身就走，许怡宁却不管他同不同意，拿着剑就刺来。
　　江凡又好气又好笑。
　　也不知道她今晚发什么疯。
　　以前是万万不可能让他陪着练剑的。
　　看到她一剑刺来，江凡下意识就是一记孤星点苍，将她手中的剑给点飞出去。
　　许怡宁愣住：“这剑式……怎么这么像一号影卫？”
　　呃——
　　江凡恨不得抽自己一下。
　　都忘了转换身份了！
　　好在许怡宁在宴席上喝了许多酒，明显带着醉意，头脑不太清醒。
　　“认错了吧，你怎么可能会一号影卫的剑式呢？”
　　“他那么厉害，而你不过是……”
　　顿了顿，许怡宁停止说下去。
　　意兴阑珊的丢下了剑：“算了，不练了。”
　　看着她离去。
　　江凡望月一叹，握着手中的剑，将《七星剑诀》三式，连贯演绎一次。
　　姿态潇洒，剑势如虹。
　　回到屋中。
　　江凡把分坛坛主的人头丢到床下。
　　自己则取出了一瓶辟府丹。
　　“该突破筑基了。”
　　江凡有些激动，自从种子发芽的一刻起，他做梦都渴望筑基成功。
　　唯有筑基，才能去太虚古树上，摘取种种神秘果实。
　　怀揣着激动，他一口吞服下辟府丹。
　　强大猛烈的药力，如洪水般在体内肆虐冲击。
　　让他身体产生强烈无比的胀痛感。
　　“嘶！突破筑基，原来这么疼？”
　　他额头很快就冒出一粒粒豆大的汗珠。
　　但想到筑基后的好处，就强忍着剧痛。
　　而强大的药力，一直持续到半夜。
　　当他面色发白，浑身湿漉漉时，丹田中出现了一口泉眼
　　这便是筑基的标志——灵池！
　　曾经储存于经脉中的灵力，全都液化，汇聚到了灵池中。
　　而此刻的灵力，也比练气九层圆满时，高了两倍。
　　“如果再遇上分坛坛主这样的高手，不敢说能赢，起码不会这么艰难了。”
　　江凡信心倍增。
　　紧接着，他迫不及待的运用筑基武者才拥有的一项能力。
　　内视！
　　随着双眸闭上。
　　他的意识渐渐穿透皮肉，深入腑脏，并在腑脏之内，看到了一片漆黑如墨的空间。
　　一口泉眼，在滋滋滋的喷着水。
　　正是筑基灵池。
　　而泉眼旁，一棵通天的古树，直插云霄。
　　他兴奋来到古树下。
　　看着距离地面的一棵果树，以及里面封印着的玄级高等心法《寻龙经》，不由口干舌燥。
　　他尝试着纵身一跃。
　　这次没有再如之前那般，有无形的力量压制着他。
　　他浑身一身轻的跳起来，一下就抓住了这颗果实。
　　用力一扯，便将其掰了下来。
　　“终于得到了！”江凡激动道。
　　这本玄级高等心法，修炼起来速度何等之快，他不敢想象。
　　可就在这时。
　　他忽然听到头顶呼呼风声。
　　似是有什么东西砸了下来！

第60章太虚果实
　　仰头一看。
　　竟然是自己刚才掰动枝头时，让另外一颗差不多高的果实也坠落了下来。
　　他下意识接住，有点懵逼。
　　“摘一个，还送一个？”
　　定眼一看，瞳孔缩了缩。
　　“玄级高等掌法《游龙掌》？”
　　一本玄级心法就算了，竟然又来一本掌法。
　　青云宗似乎都未必有玄级高等的功法存在！
　　江凡砰然心跳，忍不住又看向头顶，尝试着爬上去，采摘更多果实。
　　可爬了没几步，就再次感受到那股压制力量。
　　“结丹境，方可继续采摘。”
　　一道提醒声出现。
　　江凡大为可惜。
　　忍不住看了眼距离最近的果实。
　　不看不要紧，一看之下眼睛再也离不开了。
　　“地级下等灵魂功法《斩魂三式》！”
　　“嘶！竟然是灵魂秘术！！还是地级的？”
　　江凡倒吸着凉气。
　　灵魂功法，无疑是最为神秘，最能出其不意伤敌的。
　　往往能够杀人于无形。
　　自己拥有着超于常人的灵魂力量，如果再修炼灵魂秘术，岂不是……
　　光是想想，江凡都口干舌燥。
　　可惜。
　　必须结丹境才能得到。
　　他只能遗憾的收回目光，看向掌心的两颗果实。
　　怎么得到里面封印的功法呢？
　　难道吃掉？
　　他尝试着咬一口，脑海中就多了一部分功法的信息，再咬一口，又多一点。
　　江凡：……
　　真是不浪费粮食的方法啊！
　　当吃完两颗果实，他意识回归身体。
　　睁眼看去，掌心并无果实。
　　但脑海中却有了两本完整的功法。
　　“《寻龙经》，让我试一试玄级高等心法有何不同吧！”
　　他摩拳擦掌道。
　　可就在此时。
　　门外响起了急促的敲门声。
　　“小凡，朱见深来了。”
　　江凡两眼一睁，只能暂时放下修炼的念头。
　　开门一看，发现许悠然怀里抱着一个包袱。
　　不由分说就塞进江凡怀里。
　　“你快走吧！不要被我们许家牵连了。”
　　呃——
　　感受着沉甸甸的包袱，以及露出一角的大额银票。
　　江凡不由心中微暖。
　　这不止是许悠然，也是许正言的意思吧？
　　他们把许家值钱的东西，都给自己了。
　　让自己赶紧跑路。
　　毕竟他还没有正式成为许家女婿，青云宗不会通缉他。
　　“为什么要走呢？”
　　江凡淡淡一笑：“刚好，我想和这位朱大公子，好好算一笔账了。”
　　他眼中迸射出一缕寒光。
　　如果自己没有侥幸斩了分坛坛主，许家会是什么下场？
　　许悠然又会是什么下场？
　　这种人，该给教训了！
　　不顾许悠然劝阻。
　　他拿起床下的包袱，来到了大堂。
　　此刻堂中早已没了许家族人身影。
　　只有许正言负手而立。
　　准备独自一人面对灭族的大祸。
　　朱见深则带着人马，气势汹汹的冲了进来。
　　“许正言，你们许家的人跑得挺快嘛！”
　　许正言面无表情，一副将万事看开的态度。
　　一大早，他便遣散了所有许家族人。
　　准备自己一人，只身面对。
　　“朱见深，你滥用青云宗权力，早晚会遭报应的！”许正言冷冷道。
　　朱见深脸上露出戏谑之色。
　　“报应？一把年纪了，还相信这种幼稚的话？”
　　“没能力的废物，才会这么安慰自己！”
　　许正言捏了捏拳头。
　　他很想反驳。
　　但，事实的确如此。
　　这世道，哪有什么报应？
　　有的只是，好人不长命祸害遗千年！
　　朱见深拉来一张凳子坐下，翘着二郎腿道：“再说了，我朱某是奉了青云宗的旨意办事。”
　　“谁来了，都不能说我错了。”
　　“现在，我要办差了！”
　　“分坛坛主的人头呢？”
　　许正言目露冷色：“没有！”
　　那位分坛坛主的人头，如何是许家就能摘取的？
　　莫说他有伤在身，就是巅峰状态，都不可能敌得过那位分坛坛主。
　　朱见深哈哈一笑：“既然如此，朱某就只能公事公办了。”
　　“许家没有如期完成青云宗分配的任务，按律抄家问罪！”
　　“来呀，把许家查封了！”
　　哗啦啦——
　　他带来的人马，立刻如狼似虎的冲向许家各处。
　　满脸兴奋。
　　抄家这种油水活，可不常有啊！
　　许正言张了张嘴，却没有阻止。
　　反正重要的财物，都已经让族人带走了。
　　朱见深脸上露出一抹戏谑，似笑非笑道：“你是不是觉得，许家族人反正都带着东西跑了，无所谓了？”
　　嗯？
　　许正言顿时有种不妙的预感。
　　朱见深戏谑的拍了拍巴掌：“带过来，让许家主瞧瞧。”
　　门外进来另外一队人马。
　　他们各自捆缚着一个鼻青脸肿，披头散发的犯人。
　　其中就有王映凤。
　　更有许家众多族人。
　　除了许怡宁，全都在场。
　　许正言大吃一惊：“你们怎么没跑？”
　　朱见深哈哈一笑：“跑？我早就在你们许府外布下了天罗地网！”
　　“除了许怡宁，你们许家一个都别想跑！”
　　不过。
　　朱见深很快就笑不出来了。
　　脸色一狞，道：“江凡呢？许悠然呢？”
　　这两个，才是他费尽心机对付许家的原因。
　　一个是他要大卸八块的人！
　　一个是他要狠狠玩弄的女人！
　　偏偏他们不在！
　　啊！
　　忽然。
　　接连数声惨叫传来。
　　紧接着。
　　一个人影吐着血，从后院倒飞着出来，重重砸在了朱见深面前。
　　他抬眸一看。
　　竟是江凡牵着许悠然的手，不急不缓的走了过来。
　　“朱见深，你在找我？”
　　江凡拿起一张纸条，嘴角勾着一缕轻蔑之色。
　　所谓仇人见面，分外眼红。
　　朱见深冷冷发笑：“好！好！你有种！竟然没走！”
　　“那我成全你！”
　　“来呀，把他抓起来，敢反抗，格杀勿论！！！”
　　说什么，他都要江凡死！
　　江凡面无表情的提笔写道：“为什么抓我？”
　　见江凡死到临头还嘴硬，朱见深笑道：“怎么，你拿到分坛坛主的人头了不成？”
　　“拿不到，你就是无视青云宗命令！”
　　“不抓你，又抓谁？”
　　许正言暗暗焦急。
　　让江凡走，他怎么不走？
　　可看了眼一个不漏，全被抓回来的族人们，他又无奈叹口气。
　　即便走，江凡也还是会被抓回来。
　　许家的命运，早已成定局。
　　但，就在许正言，许家所有族人都感到无比绝望时。
　　江凡却淡淡丢下手里的包袱，扔在朱见深面前。
　　手中展开一张纸条。
　　“朱大公子，看看吧。”

第61章谁说许家没人头
　　朱见深愣了下。
　　不明白江凡的意思。
　　盯着这个略有些血迹的包袱，不由失笑：“你该不会说，这里面是分坛坛主的人头吧？哈哈哈！”
　　分坛坛主的人头，他是亲眼看着一号影卫斩下来的。
　　江凡除非就是一号影卫。
　　否则，哪来的人头？
　　江凡悠闲的坐下，捧起一碗茶，面无表情。
　　意思是，你自己看看不就知道了？
　　朱见深笑意越发深了，哈哈笑道：“行，既然你不见棺材不落泪，那我成全你好了。”
　　“来呀，把人头拿出来瞧瞧。”
　　“看看咱们江公子，准备拿什么人头糊弄我们。”
　　“该不会是泥巴捏的吧？”
　　哈哈哈！
　　他的随从们忍不住哈哈大笑。
　　一个心腹立刻上前，将包袱解开，却吃惊道：“少主，真是一颗人头。”
　　朱见深仍旧大笑：“不错嘛，好歹用了一颗真人头！”
　　“不过，你以为这样就能蒙混过关？”
　　“很遗憾，我可是和分坛坛主交过手的，他的面貌，我认识！”
　　闻听此言。
　　许家众人心头一沉。
　　他们也以为江凡是想鱼目混珠，把今天的事糊弄过去。
　　可没想到，朱见深竟如此厉害，曾亲身与分坛坛主交手过。
　　这下完了。
　　非但没能瞒天过海，还要背负一个欺骗青云宗的罪名。
　　罪责只会更重。
　　朱见深心情极好，一把揪住人头的头发拎起来，戏谑道：
　　“让我瞧瞧，这是不是分坛坛主的人头。”
　　“如果不是，你们可是罪加一等哟……”
　　然而。
　　当晃动的人头定格下来，展露在朱见深面前时。
　　那狰狞，凶残的面孔，死不瞑目的双眼，让朱见深吓得魂飞魄散！
　　脑海中立刻浮现出与之交手时，对方那要吃人一般的样子。
　　“啊！”
　　他吓得尖叫一声，将手中的头颅给扔掉了。
　　突如其来的举动，让许家众人，也让朱见深的人马都愣在原地。
　　怎么了他这是？
　　没见过人头吗？
　　居然吓成这样？
　　江凡好整以暇的抿了一口茶，似笑非笑的提笔道：
　　“看来，朱公子是认出来了。”
　　朱见深心有余悸。
　　他不敢置信的再度看向人头，可怎么看，都能一眼确认，这就是分坛坛主的脑袋。
　　看着江凡奚落的字，他面带恼色，道：“这不可能！”
　　“我亲眼看见，人头是一号影卫斩下来的！”
　　“为什么会到你手里？”
　　众人也震惊了！
　　这人头居然是真的！
　　可是，既然是一号影卫所杀，为什么人头会落到江凡手里？
　　江凡笑了笑，抬笔道：“这就不用你管了。”
　　“你给许家的任务，只是拿到分坛坛主的人头而已。”
　　“怎么拿到的，与你无关。”
　　闻言。
　　许家众人猛地一振。
　　许正言惊喜道：“对！能交差就行！”
　　“青云宗过去分派任务，也是如此，不管过程，只看结果！”
　　“哪怕我们是请来的一号影卫，你也无权过问！”
　　“还不把我族人放掉？小心我去青云宗告你们状！”
　　朱见深的随从们，立刻心虚的放下许家族人，不敢再为难。
　　过去的确是这样。
　　有一些任务极其困难，被摊牌了任务的家族，不得不花费巨资，请来高手相助完成。
　　青云宗从未就此表露过异议。
　　算是默认了。
　　可是，朱见深却无法接受。
　　他三番五次，竟然还奈何不了小小的许家？
　　“谁让你们放人的？”
　　朱见深抬手一个巴掌，将周围一个随从给轰飞。
　　一双眼睛泛着微微赤红，恶狠狠瞪着江凡：“我管你青云宗的规矩不规矩！”
　　“我朱见深的规矩就是规矩！”
　　“我就要你们许家亲自拿的人头！其他人拿下的，我一概不认！”
　　“来呀！把许家人都给我拿下！”
　　“谁敢反抗！格杀勿论！”
　　许家众人惊怒交加。
　　许正言吼道：“朱见深！你放肆！”
　　他真没想到，朱见深竟然胆大包天，连青云宗的规矩都不放在眼中了。
　　朱见深一脚踹飞屁股下的凳子。
　　怒发飞扬，喝道：“我放肆又如何？这里是孤舟城，我朱见深说了算！”
　　“天王老子来了都没用！”
　　言毕，一个箭步上前，狠狠撼击向许正言。
　　许正言大怒，再也不忍让，出手与之大战起来。
　　可朱见深好歹是青云宗的弟子，许正言又有旧伤在身。
　　不过三个回合，许正言就被一掌拍飞数米远，口吐鲜血不止。
　　朱见深睥睨四周，杀机汹涌：“还有谁想反抗？”
　　“站出来！！！”
　　许家众人噤若寒蝉。
　　连实力最高的许正言，都被打伤，何况是他们？
　　随从们再无疑虑，如狼似虎的扑向许家族人们。
　　啊！
　　突然。
　　一个扑向许悠然的随从，身上带着骨骼断裂的脆响，惨叫着倒飞出去。
　　朱见深扭头一看。
　　发现是江凡出手了，不怒反笑，眼里露出了浓浓的狰狞。
　　“好！很好！”
　　“公然违抗青云宗命令！”
　　“今日，我朱见深执行宗门规矩，赐你一死！”
　　他巴不得江凡出手。
　　如此才能名正言顺的将其杀死！
　　江凡放下茶盏，长身而起，目光淡淡的看向他，随手写出一张纸条。
　　“凭你？”
　　朱见深气笑：“一个废物，什么时候也敢质疑我这个青云宗弟子了？”
　　“好，今日，我就让你见识见识，我朱见深的实力！”
　　言毕。
　　拳头裹挟着浓烈的劲风，狠狠砸过去。
　　许正言看得心惊肉跳，惊呼道：“小凡，快跑！”
　　许悠然也脸色惨白，娇呼道：“不要逞强，你快闪开！”
　　来自一位筑基境强者的一击，如何是江凡能够承受的？
　　朱见深狞笑：“想跑？晚了！”
　　“谁让你不知死活，跟我朱见深斗？”
　　“去死吧！”
　　江凡立在原地。
　　纹丝未动。
　　直到朱见深一拳砸到胸前三尺时。
　　江凡才抬起手掌，不急不缓的伸出去，一把将他的拳头给接住。
　　朱见深暗暗冷笑。
　　真是没经验啊。
　　这样的拳头，也敢以手掌硬解？
　　这会震断手指的！
　　他狞笑着骤然发力，要让江凡尝试一下断指之痛！
　　然而。
　　下一刻，他便笑不出来了。
　　一股比他还要精纯的灵力，自江凡的巴掌中涌来，灌输进五指中。
　　随着其五指一扣，就如铁钳般，将他的拳头紧紧捏住。
　　再也发不了一丝力气。
　　与此同时。
　　江凡终于正眼看向他，淡漠的眼神里，透着丝丝寒意。
　　意思是：
　　“是不是很惊喜？”

第62章清理门户
　　朱见深尝试着抽回拳头。
　　可却吃惊的发现，自己堂堂筑基境的武者，竟被江凡轻描淡写的扣住了拳头！
　　“你、你是怎么回事？”
　　他有些慌了，此时才想起来还有一只拳头可用，朝着江凡挥舞过去。
　　奈何为时已晚。
　　江凡手臂发力一拖，让朱见深往前一个趔趄。
　　然后一个大力顶膝，正中其腹部。
　　呕——
　　霎时间。
　　朱见深疼得像虾米一样弯起了腰，干呕不止。
　　他恼了。
　　自己一代青云宗弟子，竟然被一个曾经的废物轻易吊打？
　　“你够了！”
　　他怒吼一声，释放出汹涌的筑基灵力：“破星指！”
　　居然动用了功法。
　　而且还是黄级中等功法。
　　江凡依旧神色淡定，甚至有闲情写下一张纸条：“无能狂怒。”
　　言毕，随意施展身法，以他出乎意料的速度欺近。
　　一掌扇在他脸上。
　　朱见深不敢置信，自己运用了身法，在最强的状态时，居然还被扇了耳光？
　　火辣辣的疼痛，刺激着他的自尊心。
　　让他暴跳如雷，吼道：“我杀了你！！！”
　　啪——
　　回应他的是又一记响亮耳光。
　　朱见深气得肺都炸了，怒道：“你必须死，今天必须死！”
　　啪——
　　依旧是一耳光。
　　不论朱见深怎么施展自己引以为傲的实力。
　　下场都是被轻描淡写的抽一耳光。
　　“啊！！！江凡！”
　　啪——
　　“我跟你拼了！！！”
　　啪——
　　“我要杀你全……”
　　啪——
　　“我要……”
　　啪——
　　……
　　许家上下全都看傻眼了。
　　目瞪口呆的望着眼前无比诡异的一幕。
　　满堂的随从们，也宛如见鬼般怔在那，不敢再继续抓捕许家的人。
　　在他们眼瞳的倒映下。
　　不可一世的朱见深，青云宗弟子，筑基境修为的他。
　　竟被江凡一步一耳光的，从大堂一直抽到了大堂外。
　　任凭朱见深怎么反抗，都被无情的扇耳光。
　　最后被抽得两侧脸颊血肉模糊，鼻血横流，整张脸都脱了相。
　　朱见深终于意识到，自己根本不是江凡对手。
　　咬咬牙，带着怨恨的目光跑了。
　　临出大门前，怨毒的盯着江凡：“好！江凡，你给我等着！”
　　“我跟你之间，必须死一个！”
　　“你就等着我朱家的雷霆怒火吧！”
　　江凡目光泛着寒光。
　　脚步一点，纵身追了出去。
　　离开许家。
　　他便再无顾及的全力施展身法，不多时就在一处偏僻的街道追到了满年怨毒的朱见深。
　　朱见深嘴里不住的碎碎念：“我要杀了这家伙，我要杀了他！”
　　从小到大，他都没有受到过这样的侮辱！
　　可这时。
　　身后传来清晰无比的回应。
　　“恐怕你没机会了。”江凡追上来了，脸色淡漠的开口。
　　朱见深扭头一看，发现是江凡。
　　旋即意识到不对，震惊道：“你不是哑巴？”
　　江凡面无表情的拔出了木剑，遥遥指向他。
　　“既然你我之间必须死一个，那，你就去死吧。”
　　看到这把木剑，朱见深脸色猛变。
　　“这不是一号影卫的剑吗？为什么在你这？”
　　冷不丁，一个可怕无比的念头，出现在其脑海中。
　　他打了一个冷战，嘴皮哆嗦道：“你……你是一号影卫？”
　　但这怎么可能？
　　一个是众所周知的昔日废物。
　　一个是孤舟城的天骄王者，能够以练气九层斩杀筑基二层的无双天骄！
　　两人一个天，一个地。
　　怎么可能是同一人？
　　江凡淡淡道：“恭喜你，答对了。”
　　他缓缓掏出面具，戴在了脸上。
　　那个代表着无敌的数字“一”，让朱见深倒吸凉气。
　　胆寒无比道：“你、你真是一号影卫！”
　　“不可能，不可能，这不可能！”
　　他无法接受。
　　自己从未瞧得起的废物，会是自己远远比不上的一号影卫。
　　江凡声音渐渐寒冷：“从你第一次对许悠然起了染指之心时，就该死了。”
　　“可你不知收敛，一次次挑战我的底线。”
　　“现在，谁来都救不了你。”
　　言毕，一个闪身飞掠过去，毫不迟疑的发动剑术。
　　朱见深亡魂皆冒。
　　亲眼见识过一号影卫的恐怖，他知道对方有多厉害，吓得夺路而逃。
　　可惜并没有用。
　　反而背后大开，处处是破绽。
　　而这次，他没那么幸运，还能找到垫背的。
　　江凡一剑斩下！
　　然而，就在这时。
　　一头飞禽俯冲而来。
　　上面立着一位紫衣女子，身姿颀长优雅，容貌天姿国色。
　　她秀眉紧蹙，道：“剑下留人！”
　　看到她，朱见深欣喜若狂，宛若溺水的人找到了救星。
　　“柳师姐，救我，这个人要造反！”
　　江凡也瞳孔微缩。
　　此人不就是城主府里，曾经遇到的柳倾仙吗？
　　她还在升龙道里，留了一道投影。
　　她竟然也是青云宗的人？
　　难道，她想袒护朱见深？
　　念及至此，他非但没有停手，反而加速刺去。
　　柳倾仙竟低喝一声：“放肆！立刻停下！”
　　江凡胸中杀意越深，再无半分迟疑，果断施展出七星向北。
　　一记凛冽寒光，自上而下贯穿了朱见深的胸口，将其心脏对穿。
　　朱见深靠着惯性往前奔跑了几步。
　　伴随着心脏破损，浑身渐渐失去力气，软倒在地上。
　　他大口喘着气，像是离开了水的鱼，不甘心道：“柳师姐……快……救我……”
　　柳倾仙飞落下来。
　　立刻上前检查。
　　发现这一剑精准无比的刺穿了他心脏，便知道他没救了。
　　不由俏眸发寒的望向江凡。
　　“你好大的胆子，竟敢擅杀青云宗弟子！”柳倾仙浑身散发出排山倒海般的灵力。
　　朱见深是该死。
　　但应该死在青云宗的门规之下。
　　而不是被外人随意屠戮。
　　两者性质截然不同。
　　江凡怡然不惧，冷淡道：
　　“他死有余辜。”
　　“我是替青云宗清理门户。”
　　柳倾仙俏眸微寒：“用不着你多事，我自会了结他！”
　　“你不过是仗着年纪大，多学了几十年本事而已，就敢肆意杀害青云宗门人！”
　　“念在你斩杀分坛坛主有功，这次就饶过你。”
　　“再敢有下次，立斩不赦！”
　　年纪大？
　　谁呀？
　　我吗？
　　江凡翻了一个白眼，回怼道：“你才年纪大呢！”
　　“老女人！”
　　柳倾仙愣住：“你这人怪有意思的。”
　　“几十岁的人了，喊我二十出头的老女人。”
　　“莫名其妙。”
　　这时。
　　许怡宁气喘吁吁的跑过来：“柳师姐，柳师姐……咦，朱见深？”
　　“师姐，你这就处决他了？”
　　原来柳倾仙正是许怡宁喊来的。
　　她把许家的事一说，柳倾仙当即大怒，果断赶来准备除掉朱见深这个毒瘤。
　　“是他。”柳倾仙努了努嘴。
　　许怡宁抬眸望去，不由惊喜道：“一号影卫？”
　　她飞奔跑过去，两眼亮晶晶的看着他，忍不住自我介绍道：“是我啊，二号影卫，我叫许怡宁。”
　　“公子你呢？能告诉我真名吗？”
　　咦？
　　柳倾仙目露诧异之色：“你喊他公子？”
　　许怡宁反被问住了：“都是同龄人，称呼公子有错吗？”
　　什么？
　　同龄人？
　　柳倾仙震惊的看向江凡：“他不是几十岁的大叔吗？”

第63章你就是我在找的天骄
　　江凡额头青筋蹦跳。
　　哪个十八岁的少年，被称呼大叔能够受得了？
　　“你丫才是大叔，老女人！”
　　许怡宁意识到柳倾仙误解了什么。
　　解释道：“柳师姐，我们影卫队都是孤舟城的少年天骄中选出来的。”
　　“年龄最大不超过十八。”
　　嘶！
　　柳倾仙倒吸一口凉气，不敢置信的望着江凡。
　　十八岁，练气九层，一人之力斩了筑基二层！
　　当年的她都远远做不到啊！
　　她和陈正道都下意识以为，一号影卫之所以如此厉害，是修炼多年，经验十分丰富的缘故。
　　可他居然才十八岁。
　　等等！
　　柳倾仙猛的一个激灵，双目灼灼道：“不久前，是你在升龙道击败了我、陈正道和云天舟的投影？”
　　江凡淡定道：“是又如何？”
　　柳倾仙心脏砰砰狂跳。
　　是他！
　　真的是他！
　　升龙道的绝世天骄！
　　她激动万分道：“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！”
　　“你可真让我好找啊！”
　　看着她一会震惊，一会大笑，嘴里又说着莫名其妙的话。
　　江凡不由得发毛。
　　看了眼朱见深，确认完全死透
　　便果断走人。
　　“等等！你先别走！”柳倾仙赶紧追上去。
　　她这一追，江凡更加不安了。
　　果断把孤鸿掠影运转到极致，飞檐走壁的蹬蹬瞪跳上屋顶，然后几个闪烁，不知跳到哪条街，不见了人影。
　　柳倾仙追了一阵，没能追上。
　　不由吃惊：“什么情况？以我的修为竟然追不上他？”
　　“他难道是施展了身法吗？”
　　“身法可是极难领悟的，青云宗都没几个人领悟成功，岂不是说，他悟性超凡脱俗？”
　　许怡宁好奇的追上来，愕然道：“柳师姐，你追他作甚？”
　　柳倾仙道：“我和陈副阁主已经等他现身快半个月了。”
　　“此人之资，可直升天机阁，未来成就不弱于我爹。”
　　什么？
　　许怡宁捂住红唇，美眸中闪过浓浓的震惊。
　　她知道一号影卫天资惊人。
　　但从柳倾仙嘴里说出来，才晓得到底有多惊人！
　　堂堂青云宗主之女，天机阁副阁主，都专程等他现身足足半月。
　　一丝仰慕，在内心里不可抑制的涌动。
　　“我得好好查一查，一号影卫到底是谁了！”柳倾仙目露精光。
　　对于这种绝世天骄，她势在必得。
　　许怡宁也倍感好奇一号影卫的真实身份，道：“我也帮师姐一起查。”
　　不久后。
　　朱家府邸。
　　府中哀嚎声遍地，张玉秀哭成泪人。
　　“深儿，我的深儿，你死得好惨啊！”
　　在他身旁，还蹲着一个陌生的青年。
　　“钟公子，你要为我深儿做主啊。”张玉秀目露恳求之色。
　　“你是青云宗内门弟子，除了你，没人能为我们做主了。”
　　就在刚刚。
　　城主府的官兵把朱见深尸体带回来了，并传达了城主的话。
　　朱见深死有余辜，此事到此结束。
　　可是儿子莫名其妙的死了，张玉秀哪肯作罢？
　　刚好那位一直庇护着朱见深的内门弟子钟奇甄前来取火灵珠。
　　钟奇甄心细如尘，检查着朱见深尸体，目露一丝凝重。
　　“此人剑法很高明，快准狠，一剑致命，看来朱师弟是惹到了厉害角色了。”
　　随后，他又发现，朱见深衣袖的内里，竟有一行血写的字。
　　尽管歪歪扭扭。
　　仔细辨认之下，还是认出来。
　　“莫~惹~江~凡？”
　　“谁是江凡？”
　　钟奇甄问道。
　　张玉秀也赶紧望过来，露出迷茫之色：“江凡？许家的上门女婿，一个废物。”
　　“为什么深儿留言，不要招惹他？”
　　她压根不认为，是江凡杀死了自己儿子。
　　钟奇甄目露一丝寒光：“不管他是谁，既然我师弟临终前留有他名字，那师弟的死他就脱不了关系！”
　　“刚好，我要去一趟许家，为师尊驾临许家做准备。”
　　“我审问一下这个江凡好了！”
　　至于那句“莫惹江凡”，钟奇甄抛到九霄云外。
　　他可是青云宗的内门弟子。
　　朱见深不过是一个外门弟子而已。
　　他惹不起的人，钟奇甄惹得起！
　　丝毫不知，自己被钟奇甄盯上的江凡。
　　解决了许家的大患，就若无其事的回到屋中，迫不及待的施展《寻龙经》。
　　甫一运转此心法，他就发现了其中的不凡。
　　汲取灵气的速度，是过往的五倍还多！
　　整个许家范围内的灵气，山呼海啸般的席卷而来，让灵池中的灵力持续增加。
　　不过，到了筑基境。
　　修为提升起来，就困难得多。
　　如此强大的心法加持之下，修炼整整一日，竟也只提升了一丝。
　　照此下去，一月都难以突破到筑基二层。
　　蓦地，他想到了升龙道。
　　据说表现优异，会有奖励。
　　上次止步于十一层。
　　这次如果挑战过关，会不会有奖励呢？
　　带着期待之色。
　　他再度来到升龙道，戴上一号影卫的面具，直接开始了挑战。
　　一层、二层、三层。
　　……
　　八层，九层，十层。
　　当他击败第十层的云天舟时，神色轻松。
　　上次交手数百个回合。
　　这次两三招就过关。
　　他郑重的踏入第十一层。
　　投影是一个风度翩翩的英俊少年，优雅道：“南宫流云，筑基一层，请指教。”
　　两人迅速交上手。
　　江凡顿感压力巨大。
　　同样是筑基境，自己施展的还是黄级高等剑法，可几十招下来，竟不相上下。
　　对方战斗经验极为老辣，丝毫不逊色于自己。
　　出手有条不紊，丝毫不漏破绽。
　　修炼的功法，更是比江凡强得多。
　　好几次江凡差点输了。
　　好在他凭借身法加持，能够与之战斗不停。
　　终于，在两百个回合时，发下了南宫流云的破绽，一剑将其击败。
　　呼——
　　江凡浑身汗水湿漉漉的，精疲力竭。
　　“怎么回事？第十一层的投影，实力简直翻了好几倍。”
　　他感觉，这人比筑基二层的分坛坛主还要难缠。
　　不过，辛苦是值得的。
　　随着投影散去，原地出现了一颗雪白的药丸。
　　“这是……下品筑基丹？”江凡大喜过望。
　　这可是青云宗独有，能够提升筑基境武者修为的丹药！
　　外界根本没有卖的！
　　他立刻吞服，原地修炼起来。
　　随着丹药下肚，一股强大的药力，化作了浓郁无比的灵气，沁入灵池中。
　　其中的灵力以肉眼可见的速度往上涨。
　　当药效散去，修为提升了整整一成。
　　江凡不由惊叹：“一颗下品筑基丹，比我苦修一夜还要强十倍。”
　　“如果是极品筑基丹，一颗能顶一百天修行吧？”
　　他看了眼十二层。
　　毫不迟疑的离开。
　　第十一层都如此艰难，何况十二层。
　　来到楼下，他略一思忖，嘀咕道：“给许悠然准备一点练气液和心法吧。”
　　堪堪离去。
　　柳倾仙和许怡宁就赶到此地。
　　柳倾仙察觉到自己的投影破，就飞快赶过来。
　　许怡宁看着远去的一号影卫背影，惋惜道：“来迟一步。”
　　可，柳倾仙却目中闪着丝丝精光。
　　“许悠然……是谁？”

第64章石像下的宝藏
　　她听得十分清楚。
　　一号影卫说，要给许悠然练气液和心法。
　　什么样的关系，才愿意帮助许悠然？
　　答案呼之欲出。
　　问题是，要弄清楚许悠然是谁。
　　许怡宁呆了呆：“许悠然，是我姐姐。”
　　柳倾仙吃了一惊：“你姐姐？那她身边有什么年轻男子？”
　　许怡宁一脸疑惑。
　　不知道柳倾仙为什么问这个，但还是如实道：
　　“我姐姐洁身自好，身边没有年轻男子。”
　　“只有未婚夫江凡。”
　　江凡？
　　柳倾仙目光炽热：“那你觉得，江凡可能是一号影卫吗？”
　　哈？
　　他？
　　一号影卫？
　　许怡宁直摇头，斩钉截铁道：“不可能！”
　　“他要是一号影卫，我就是天机阁主了。”
　　于是，她把江凡的种种经历，以她的视角讲述了一次。
　　听完柳倾仙愕然：“如此平庸吗？”
　　“那的确不是一号影卫。”
　　“不过，你姐姐许悠然的修为突飞猛进就说得过去了。”
　　“是一号影卫在暗中帮助她。”
　　闻言。
　　许怡宁一时心情复杂。
　　既复杂于，一号影卫居然这么青睐自己姐姐，让她心里酸溜溜的。
　　也复杂于，原来姐姐并没有那么专一，竟然背着江凡，和一号影卫有如此深厚的交往。
　　她忽然有些同情江凡了。
　　柳倾仙琢磨了片刻，道：“带我去你们许家一趟。”
　　“把江凡和你姐姐都喊出来，我当面问问他们，或许能够找出一号影卫的线索。”
　　可就在这时。
　　她腰间的玉佩也响了。
　　捏碎之后，汇聚成了一句话。
　　“宗门有事，速归。”
　　柳倾仙脸色有些难看：“怎么偏偏在这时候？”
　　不用说，肯定是关于兽潮的。
　　眼看马上就能追查到一号影卫了。
　　可兽潮关系甚大，不得不离开。
　　思索着，她忽然想到一个法子：“咦？何不把许悠然招进青云宗？”
　　“这位一号影卫，如此青睐许悠然，肯定也会想办法来青云宗吧？”
　　越想越觉得此法可行，她便问道：“许怡宁，即将来带你回宗门的，是李青峰长老吧？”
　　许怡宁不知道为什么她突然问这个。
　　自豪道：“正是李长老，他数日后便会来临。”
　　柳倾仙点点头，神秘一笑。
　　然后便招来飞禽，直接腾空归去。
　　话说江凡。
　　回到许府，他发现许悠然正在勤快的擦洗地面。
　　府中的下人们，也忙碌着打扫卫生。
　　以前不在意的角角落落，全都打扫得干干净净。
　　“这是怎么了？”江凡小声问道。
　　许悠然满脸欣喜，道：“当初内定了我妹妹的青云宗长老，要来咱们家了。”
　　“妹妹马上就能进入青云宗呢。”
　　江凡不由动容。
　　见识了筑基境修为提升的艰难，他意识到，筑基境界想往上，孤舟城是提供不了资源的。
　　必须前往青云宗，才能有更大发展。
　　不知道自己筑基境的修为，能否也被那位李长老相中。
　　可自己离开了，许悠然怎么办呢？
　　“悠然，你过来。”
　　他悄悄取出几瓶极品练气液，以及撕了封面的《寻龙经》。
　　“这几天，你什么都别干了，抓紧时间修炼。”
　　“你也争取一下，看能否被李长老带回青云宗。”
　　许悠然哭笑不得。
　　“青云宗更看重资质，不是很在意当下境界的。”
　　“我这种二品灵根，怎么入得了李长老法眼？”
　　不过，看着江凡一脸真诚的样子，不想伤了他一片好心。
　　只能收下，道：“那我现在就去修炼。”
　　看着她乖乖修炼去。
　　江凡也不想放松自己。
　　他想起了浮云洞石雕下的宝藏，就简单收拾一点干粮，独自进山了。
　　半日后。
　　江凡成功开启了石像。
　　再次看到了其中的宝藏。
　　一把剑，两盒玉匣。
　　剑和那两颗褪凡丹，他暂时搁置。
　　一把抓起了盛装着无根天水的玉盒，小心品尝了一滴。
　　顿时，一股强大无比的灵气，瞬间冲入灵池中，让修为增长了一丝。
　　江凡惊讶不已：“一滴便相当于一夜静修！”
　　他目露期待，立刻运转《寻龙经》，配合着无根天水盘膝而坐。
　　三日后。
　　玉盒中的无根天水，已经一滴不剩。
　　而江凡也成功突破到了筑基三层！
　　“真是好东西啊，直接突破了两个层次！”
　　江凡惊喜道。
　　不过，理论上无根天水只能突破一个境界。
　　之所以能够多出一个层次，原因便是他的神秘灵根，以及寻龙经起到了作用。
　　它们最大限度的，汲取了无根天水里的所有灵气。
　　没有一丝一毫的浪费。
　　这才能打破极限，额外突破一个层次。
　　他捏了捏拳头，一股前所未有的强大之感涌上心头。
　　紧接着。
　　他便看向褪凡丹，思索道：“我的灵根够用了，拿回去给悠然试试，看能不能提高她的灵根。”
　　最后，他看向这把极品灵器的紫剑。
　　一把将其握在手中。
　　顿时，一股沉重之感压来，让他差点没握住这把剑。
　　“这么重？”
　　江凡吃惊不小。
　　要不是突破到了筑基三层，他未必就能拿得动呢。
　　“不知道此剑有什么特殊之处。”江凡拿着剑，对着面前的石像耍了一个剑花。
　　因为沉重，耍起来显得很笨重。
　　“好像也没什么特别的，还不如雷纹灵木剑呢。”江凡有些失望。
　　木剑好歹有电击敌人的效果，而且十分轻盈。
　　这把所谓的极品灵器，笨重无比，又毫无特殊之处。
　　只是。
　　话音堪堪落下。
　　他面前忽然压来一片阴影。
　　抬头一看，不由心头大骇。
　　只见，这巨大的雕像不知怎么的，竟然断裂了，朝着他狠狠压来。
　　他急忙运转身法，急速弹飞出去。
　　轰隆隆——
　　一大片碎石子砸得他背后生疼。
　　扭头一看，石像已经轰然倒地，脑袋摔得粉碎。
　　“好险！”江凡惊出了一身的白毛汗。
　　“怎么回事？为什么好端端的石像忽然倒了？”
　　他凑近打量，脸色一阵古怪。
　　只见石像的断裂处，有好几道复杂的切痕。
　　光滑如镜，宛如豆腐被切开般。
　　而那切痕的弧度，跟自己挽剑花，一模一样。
　　“不会吧？”

第65章铁血真经
　　江凡望向手中闪闪发着微光的紫剑，不敢置信。
　　自己刚才只是隔空耍了一个剑花而已。
　　他跳到石像上。
　　提着紫剑，对着脚下的石像用力一划。
　　砰啪——
　　尖锐的破裂声骤然传来，石像应声断裂为两截！
　　江凡倒吸一口气。
　　震惊的望着紫剑：“它的能力，是隔空释放剑气？”
　　“而且是石头都能轻易切割开的强大剑气？”
　　一时间，他惊喜无比。
　　有此剑在手，再配合《七星剑诀》，杀伤力简直爆表。
　　唯一缺陷是，此剑太沉重了。
　　用起来非常笨拙。
　　必须有极其强大的体魄，才能完美掌控他。
　　“难道要炼体吗？”江凡面露一缕迟疑。
　　“父亲曾说，武道一途，体术是最难的一条路，因为付出的资源，比修炼功法一道多得多。”
　　“想在孤舟城提升体术，难如登天。”
　　“青云宗是非去不可了。”
　　接下来，他确定两颗褪凡丹装好了。
　　紫剑，则用一块布将它包裹住，以免流露出来的紫光，引起人注意。
　　可也就在此时。
　　洞口外传来苍老而虚弱的惊呼。
　　“有人吗？有人在吗？救救我，请救救我。”
　　嗯？
　　如此深山老林，又是血蝠宫的老巢，怎么会有人求救？
　　他毫不迟疑的闪身藏进石缝的阴影中。
　　不多时。
　　一个披头散发，满身血污的老头，仓皇跑进来。
　　他扫视周围，发现没有人，不由得仰天长叹：“还以为洞中的响声是有人。”
　　“吾命休矣！”
　　片刻后。
　　洞外再度走来一尊体型格外高大，宛如铁塔般的壮汉。
　　赤裸着的上身，涂抹着诡异的纹理。
　　走起路来，压得地面轰隆作响。
　　像是一座移动的小山包。
　　“跑不掉了吧？”壮汉咧嘴，露出了森然的冷笑：
　　“偷我们巨人宗的《铁血真经》，你就是跑回青云宗境内，也得死！”
　　江凡心中震动。
　　巨人宗？
　　那不是天机阁统御之下的九大宗门之一吗？
　　它是九大宗门里，最为强大的。
　　也是距离青云宗最为遥远的，两者之间隔着好几个宗门呢。
　　巨人宗的人，怎么追到了青云宗境内。
　　被追杀的老者怒声道：“徐刚烈！你无耻之尤！这《铁血真经》明明是我为你们巨人宗炼丹十八年得来的报酬。”
　　“你身为巨人宗内门弟子，堂堂名门正派的人，竟想杀人夺宝。”
　　《铁血真经》在巨人宗，那是长老级别才能观看的机密功法。
　　身为内门弟子的徐刚烈，惦记已久。
　　刚好眼前退隐归乡的老者，得到一本赏赐，便起了歪心思。
　　“呵呵，什么名门不名门，这世界上实力才是王道。”
　　徐刚烈目露凶狠的光芒，大步向着老者逼近。
　　“现在给你两个选择，交出《铁血真经》，我让你痛快点死。”
　　“不然，我折磨得你交待为止。”
　　江凡屏息凝神，目光平静。
　　丝毫没有出手的意思。
　　两人是因为宝物而起的纷争，与他何干？
　　而且这个巨人宗的内门弟子十分强悍，给他的压迫感，数倍于分坛坛主。
　　没必要犯险。
　　不过，让江凡心脏一突的是。
　　他敏锐发现，徐刚烈余光朝自己这里扫了一眼。
　　顿时意识到不妙！
　　徐刚烈看似走向老者，却忽然脚尖一点，将一块拳头大小的石头挑起来，砸向江凡所在的方向。
　　被发现了！
　　江凡毫不迟疑，果断拔出木剑，一招剑式将袭来的石头打飞出去。
　　他虎口一阵生疼。
　　心惊不已。
　　此人好大的力道。
　　仅仅是远远踢来的石头，便有这般劲道。
　　如果近距离被一脚踢中，骨骼断裂都是轻的，搞不好会被一脚踹得肠穿肚烂。
　　“咦？有点实力。”
　　徐刚烈目光眯起，冷冷看着石缝里缓缓走出的江凡。
　　“能接住我一击，算是有几分本事了，青云宗的弟子？”
　　看江凡年纪轻轻，便有如此实力，他猜测其身份。
　　江凡不想多事，道：“是。”
　　“此地的事，我什么都没看到。”
　　徐刚烈露出笑意，拱手道：“那就谢了，九宗同气连枝，我们彼此都是兄弟，应该互相关照。”
　　虽然他话是如此说。
　　江凡却半点没有放松警惕。
　　倒退着缓缓后撤，丝毫不留给对方破绽。
　　当他一直走到广场边缘。
　　徐刚烈终于忍不住了，哼道：“还挺狡猾的！”
　　他压根没打算放江凡离开！
　　眼前的老者，可是一位魂师，还是为巨人宗效力多年的魂师。
　　自己杀了他，夺走《铁血真经》的事，怎么敢让其他人知道？
　　他故作客气，就是想让江凡懈怠。
　　然后一击必杀。
　　想不到江凡如此谨慎，完全不给机会。
　　眼看他快要离开自己的攻击范围，便再也不忍，凶相毕露起来。
　　说话之时，一个横扫千军。
　　大片的石子如炮弹般袭过来。
　　幸好江凡有所防备，木剑接连扫出，石子一一扫飞出去。
　　而抓住这个空档，看似笨拙的徐刚烈以惊人的速度大步奔雷冲过来，隔着数丈远，就一个长跑起跳，来了一个泰山压顶。
　　感受到头顶急速压来的阴影。
　　他想都未想，立刻施展身法，险之又险的闪开。
　　轰隆隆——
　　他所站立过的位置，被徐刚烈的庞大身躯，踩得塌陷足足一尺，四周密布着蜘蛛网般的裂痕。
　　这若是踩中，必死无疑！
　　江凡心惊不已，却毫不迟疑的反身一剑刺去！
　　“孤星点苍！”
　　然而。
　　一剑过去，竟只是在他皮肤上划出一道白色的浅痕。
　　如同刮痧！
　　好坚硬的身体！
　　徐刚烈哈哈大笑：“一把破木剑，就想破开我的身体？”
　　“那我十年的《金刚不败》功，岂不是炼到狗肚子上去了？”
　　远处观战的老者，也赶紧提醒道：
　　“少侠，徐刚烈修炼的是锻体术，你切记不要被他近了身。”
　　还用你说？
　　江凡无语。
　　他冷静的施展着身法，时刻保持与他的距离，并再度挥出一剑。
　　“三星照月！”
　　嗤啦——
　　强大的剑式，划过其胳膊。
　　却只留下一道更白的划痕而已。
　　“如果只有这点本事，那你可以去死了！”徐刚烈轻蔑一笑。
　　江凡却目光一闪，忽然大喝一声：“七星向北！”
　　第三招，才是《七星剑诀》里的精髓。
　　亦是最为强大的一招！
　　嗤——
　　一声撕裂布匹的声响中，木剑划开了他的胸膛。
　　切开了坚硬的皮肤，划破血肉。
　　血水立刻往外喷涌。
　　“嘶！”徐刚烈吃痛的倒吸一口气。
　　然而，江凡心头却狠狠一沉。

第66章拿经书补偿
　　若是寻常人，这一剑早就将其开膛破肚，可对徐刚烈，竟然只是划开了一层皮肉而已。
　　连骨头都没伤到！
　　此人的体魄，强得太离谱了！
　　而徐刚烈抹了一把胸膛上的血痕，终于被激怒。
　　“狗东西，竟敢伤我？”
　　砰地一声。
　　双腿极其有力的一瞪，整个人便弹跳着扑了过来。
　　远远看去，像是一只巨型的蛤蟆。
　　江凡避之不及。
　　却依旧保持冷静，再度施展出七星向北。
　　徐刚烈怒吼着：“去死！”
　　他不顾疼痛，双手抓住了木剑。
　　殊不知，江凡也在等这一刻。
　　不假思索，骤然发动了木剑的电击效果。
　　嗤嗤嗤——
　　持续的电流瞬间涌入徐刚烈的身体里。
　　他身体猛地一个抽搐，僵直的从半空中掉落下来，趴在地上一动不动。
　　真如一只蛤蟆般。
　　但。
　　让江凡头皮发麻的是。
　　能让寻常人僵直三息以上的电流。
　　徐刚烈仅仅是僵直了片刻，竟然就恢复了！
　　他愤怒的爬起来，双手用力一掰，竟把木剑掰成了两段，狠狠丢在江凡脚下。
　　“小畜生，这回你该死了吧？”
　　说完，化作一道残影的冲向江凡。
　　给江凡的感觉，撞向自己的不是人，而是一座山！
　　老者发出了绝望的呼喊：“快闪开！！！”
　　他几乎能看到江凡的下场。
　　一撞之下，必然成为血雾。
　　江凡也心头凛然不已。
　　最后一搏了！
　　他反手拔出背上的紫剑，连包裹的布条都没时间扯下。
　　便对着奔来的徐刚烈，隔空挥出一剑。
　　行动笨拙缓慢。
　　惹来徐刚烈嗤笑：“连剑都拿不稳的东西，还想……”
　　说着说着，徐刚烈愣住。
　　他发现，自己与江凡的距离，怎么停下了。
　　而且，视线里看到了一个只剩下双腿的下半截身体，保持着惯性冲向江凡。
　　最后，快抵达江凡跟前时，噗通栽倒。
　　而自己，也猛地落在地上。
　　他低头看了眼自己身体。
　　下半身，没了！
　　紧接着，迟来一步的痛感撕心裂肺的传来，让他发出了惨绝人寰的凄厉惨叫：“啊！啊！！我的身体，我的身体……”
　　噗嗤——
　　他没有痛苦太久。
　　江凡毫不迟疑的一剑刺穿他喉咙，结束了他的性命。
　　至死，他都不明白刚才发生了什么。
　　“好险。”
　　江凡擦了擦额头的汗珠，露出劫后余生之色。
　　要不是得到了紫剑。
　　今天怕是要栽在此地。
　　“就是可惜了雷纹灵木剑。”他心疼的捡起折断为两截的木剑。
　　它陪伴了自己这么久，还多次助他化险为夷。
　　今日却被殃及鱼池，平白遭了一劫。
　　披头散发的老者，带着歉意走过来，道：“对不起了少侠，我不是故意把他往你这里引，实在是求生的本能。”
　　“这样，我赔你一些银子吧。”
　　江凡冷冷瞪向他：“谁稀罕你的银子？命都差点被你弄没了，一句对不起就完了？”
　　蓦地，他想到徐刚烈刚才所说的《铁血真经》。
　　“把《铁血真经》给我抄一份，这事就算扯平了！”
　　老者嘴唇抖了一下。
　　稍一思考，就咬咬牙道：“好，救命之恩，理当报答。”
　　他之所以不愿意把《铁血真经》交给徐刚烈，是因为一旦交出，自己就必死无疑。
　　眼前的江凡，却不像是那种穷凶极恶之辈。
　　于是，他取出一张铁卷，上面密密麻麻雕刻着字，正是一篇炼体术。
　　江凡看过去，不由瞳孔缩了缩：“玄级下等炼体功法？”
　　老者蹲在地上誊抄，口中不无得意道：
　　“这是巨人宗最顶级的炼体之法，只有长老和宗主才能观摩，不然你以为徐刚烈为什么从巨人宗追杀到了青云宗境内。”
　　江凡却听出言外之意：“观摩？”
　　“怎么，此炼体之法，没人修炼？”
　　“是因为功法有问题吗？”
　　而且他诧异的是。
　　既然是最顶级的功法，为什么让一个外人给带出去了。
　　老者老脸一僵，这小子真够敏锐。
　　一下就发现了不对劲。
　　于是，便无奈叹道：“功法没有问题。”
　　“只是，没有足够的资源支撑。”
　　“你自己看看，修炼第一层需要的都是些什么东西。”
　　江凡定睛看去，面露古怪之色。
　　“四级灵丹，猛虎丸十颗。”
　　老者道：“知道这功法为什么没人炼了吧？”
　　“猛虎丸，那得四星魂师才炼制得出来！”
　　“但四星魂师，上哪去找啊？莫说巨人宗，就是天机阁都没有。”
　　“所以，这功法有等于没有，只能看看！”
　　老者想起自己一路被追杀的遭遇。
　　很是委屈道：“我真是老糊涂了，才想拿这个做报酬。”
　　“练又不能练，还引来追杀，老命都差点没了。”
　　“年轻人，你拿回去看看也就得了，别练，没有猛虎丸，练也白练。”
　　江凡摩挲着下巴，一言不发。
　　猛虎丸，别人炼制不了。
　　他可以呀！
　　这功法，他完全可以修炼！
　　强压住激动，江凡若无其事的去检查徐刚烈身体。
　　摸索出了不少东西。
　　不过，徐刚烈走的是炼体的路子，因此没有什么功法筑基丹之类的。
　　倒是有一口袋闪闪发光的晶石，引起了他的注意。
　　“咦！徐刚烈身价不少呀，竟然有一百枚中品晶石，换算起来，等于一千枚下品晶石呢！”
　　老者侧头一看，顿时羡慕的吞了吞口水。
　　晶石？
　　江凡诧异的望向老者，老者反倒愣住：“少侠，难道你们青云宗使用的不是晶石么？”
　　“到了九宗，白银已经很难衡量各种高价值的天材地宝。”
　　“因此晶石才是通用的。”
　　江凡哦了声，就将其揣进自己腰包。
　　不久，老者誊抄好了功法，对照一下，一字不落，一字不差，他才收起来。
　　“告辞。”
　　老者也起身准备走人。
　　却忽然身形一晃，眼前发黑的倒在地上。
　　江凡脚步一顿，道：“你怎么了？”
　　“老……老毛病，不碍事……”
　　老者呼吸困难，从怀中掏出一瓶药，可一摸才发现，瓶底破了。
　　里面的丹药，全在逃跑时掉没了。
　　顿时惊慌失措起来。
　　江凡皱了皱眉。
　　抱着送佛送到西的念头，上前为其把脉，又嗅了嗅老人的药瓶。
　　“原来是经脉有问题。”
　　他在老者身上，翻找了一周，找到了相关材料。
　　不久后，便炼制了几颗丹药，其中一颗喂给老者，另外几颗放在他身边。
　　等老者醒来，江凡已经没有了踪影。
　　“他救了我？可是，我的灵丹都没了，他上哪弄来的？”
　　“灵丹是只有魂师才能炼制的。”
　　这时，他瞥到了身前的灵丹。
　　不由得瞳孔一缩！

第67章青云宗长老驾到
　　“极品续脉丹！”
　　“这……这是至少三星魂师才能炼制出来的！”
　　“那个少年，竟然是三星魂师？”
　　他震骇得无以复加。
　　三星魂师，那可是天机阁才有的风云人物！
　　那个少年居然就是？
　　要不是亲眼所见。
　　他怎么都无法相信，三星魂师竟然可以如此年轻！
　　许久。
　　他都未平息惊骇。
　　深知此地不可久留，他赶紧离开。
　　路过徐刚烈的尸体前时，叹道：“你死的一点不冤啊！”
　　“那可是三星魂师，到了这个级别，往往高深莫测。”
　　“居然对他动手，真是不知死活！”
　　不久后。
　　他回到了秦家。
　　秦长生率领一干族人，跪地恭迎：“我等恭迎老爷子归来！”
　　原来，他就是秦家的老爷子，秦文远，一位真正的一星魂师。
　　他脸上没有半点笑意。
　　反而一脸威严，质问道：“为何生意如此萧条？”
　　“你是干什么吃的？”
　　回到府中前，他特意去看了下秦家的各个店铺，结果生意很差。
　　远不如曾经。
　　秦长生哭诉道：“老爷子，您有所不知，陈家请来了一位厉害的魂师，把我们生意抢走大半。”
　　“听说那位魂师还准备为陈家培养出一批魂师学徒，专门炼制下品筑基丹，要断了我们秦家活路。”
　　闻言，秦文远脸色阴沉。
　　“培养魂师学徒，断我秦家活路？好大的口气！”
　　“我倒要去看看，他是何方神圣！”
　　秦长生心头大喜，又问道：“老爷子，您要如何会他？”
　　秦文远老眸一眯，道：“他不是招收有资质的人，培养魂师学徒吗？”
　　“我就应召去听听，他有何本事好了！”
　　许府。
　　江凡刚回来，就发现府中焕然一新。
　　大家都在忙活。
　　许怡宁也换了一身崭新的衣服。
　　向来素面朝天的她，也薄施粉黛，迎接她十八年来，生命里最重要的一天。
　　江凡诧异，提笔写道：“这是？”
　　许怡宁本不想搭理江凡的，可架不住她心情太好。
　　更架不住，她想在江凡面前显摆。
　　“李长老今天就要驾临我们许家了。”
　　江凡微微一惊，写道：“不是几天之后吗？怎么忽然改时间了？”
　　许怡宁也露出了疑惑之色。
　　此前李青峰通知的时间是五天之后。
　　可不知发生了什么，他突然改变了时间，并且加急赶来许家。
　　想了想，她猜测道：“应该是我突破了筑基境，李长老很高兴，就想提前收我入青云宗吧。”
　　这……倒也说得过去。
　　只是，江凡觉得哪里怪怪的。
　　青云宗的长老，哪个不是日理万机？
　　许多事都是提前安排好，怎会突然打乱安排？
　　“小凡，你回来了？”
　　许悠然拿着一块抹布，惊讶道：“你这几天去哪了？”
　　江凡看她又在干家丁们的活，顿时火冒三丈，写道：“让你修炼，你在干什么？”
　　许悠然瞧了眼旁边的许怡宁，低声道：“我修炼到刚才才停下。”
　　“小凡，你老实告诉我，给我的液体到底是什么啊？”
　　“还有，新的心法，到底是什么级别？”
　　“我怎么又突破了，已经练气八层了。”
　　她脸上透着不安。
　　这修行起来，也未免太快了。
　　简直有如神助。
　　江凡嘴角抽搐。
　　全天下，也只有这个傻妞才担心修炼太快了。
　　极品练气液，和玄级高等心法作用下，许悠然想不快都难呐。
　　他没有解释，而是取出了一粒褪凡丹，交给她，提笔道：“服下。”
　　一旁的许怡宁看到了。
　　不由好奇：“江凡，你又给我姐姐什么好东西？”
　　江凡扭头给了她一张纸条：“你也想要？”
　　很有自知之明的许怡宁，哼了声：“谁稀罕你的东西？”
　　“我马上就是青云宗弟子了，什么东西是青云宗没有的？”
　　江凡提笔道：“那最好。”
　　“反正我也不会给你。”
　　许怡宁顿时气得酥胸起伏，银牙微咬。
　　不知道为什么，她现在变得越来越在意江凡的态度。
　　以前明明把他当空气的。
　　许悠然道：“小凡，你不是还有一颗吗？给姐姐吧。”
　　还要再被江凡施舍一次？
　　许怡宁气道：“我不要！”
　　“反正不是什么好东西，姐姐你也最好别乱吃，小心吃坏肚子！”
　　许悠然一阵头疼。
　　也不知道妹妹是怎么了。
　　最近怎么总跟江凡怄气。
　　过去十年不是相处得挺好的，彼此都井水不犯河水的吗？
　　看着掌心的丹药，她没有丝毫犹豫就吞进去了。
　　江凡面含期待：“感觉怎么样，有没有发现身体有什么变化？”
　　许悠然疑惑的摇摇头：“没有。”
　　微微一思索，江凡释然。
　　褪凡丹提升的是灵根品质，并非血肉上的改变。
　　因此，纵然有变化，身体也改变不了。
　　能让临死前的分坛坛主死不瞑目的宝贝，想来不会差到哪里去。
　　“你们准备得如何？我师尊马上就来了！”
　　一袭清朗之音，自门外传来。
　　钟奇甄快步走进来。
　　许怡宁眼前一亮，小跑上前，敬重道：“钟师兄。”
　　钟奇甄看着面前容颜动人，身姿诱人的许怡宁，不禁露出丝丝炽热。
　　当初他随着李青峰一起来孤舟城，考察许悠然时，便曾见过一面。
　　那时便被许怡宁的容颜所惊到，记忆犹新。
　　半年过去。
　　再见依旧觉得惊艳。
　　“师妹，你们可都准备好了？”
　　许怡宁点点头：“请钟师兄指点一下，哪里不足。”
　　钟奇甄目光扫视。
　　微微颔首：“挺干净的，没什么问题。”
　　这时，他注意到了江凡。
　　不由问道：“这是谁？”
　　许怡宁不高兴道：“我姐姐未婚夫，江凡。”
　　他就是江凡？
　　一缕敌意在眼中滋生。
　　以前靠着朱见深的供奉，他每年能得到几颗火灵珠，现在朱见深一死，什么都没了。
　　这个叫江凡的，跟朱见深的死脱不了干系。
　　“怡宁师妹，师尊老人家圣颜，是什么阿猫阿狗都能见的？”
　　“这个江凡的，一看就是不三不四的人，把他清理走。”
　　许怡宁皱了皱眉。
　　虽然她讨厌江凡，可江凡怎么就不三不四了？
　　但考虑到李青峰要来，也只能让江凡委屈一下：“江凡，你去后院吧，今天别出来了。”
　　江凡盯了钟奇甄一眼。
　　一言不发的离开。
　　许悠然也要跟着去，许怡宁却拦住她：“姐姐，你就留下来吧。”
　　“万一能够被李长老相中呢？”
　　钟奇甄冷笑，江凡不是好东西，他的未婚妻一样不是好货色。
　　“让她也走！”
　　许悠然本就没打算留下，冷冷看了钟奇甄一眼，挽着江凡的胳膊走了。
　　此时钟奇甄才注意到许悠然惊为天人的容颜。
　　不由暗自懊悔。
　　许怡宁的姐姐，竟然比她还漂亮？
　　真是鲜花插在牛粪上！
　　这时。
　　一只飞禽俯冲而下，落在庭院中央。
　　上面负手而立一位仙风道骨，面相儒雅的蓝衣中年。
　　浑身散发着令人心惊胆战的气场。
　　许正言率领一群族人，立刻恭迎。
　　“许家上下，恭迎李长老驾到。”
　　李青峰跳下，目光在许家人群中迅速扫过。
　　看到许怡宁，也只是略一停顿就飞过。
　　重点在许家女眷中停留。
　　看了一圈，不由微微蹙眉，轻声嘀咕：“哪位才是少宗主说的许悠然呢？”

第68章两姐妹的差别对待
　　数日前。
　　柳倾仙收到诏命，火速赶回青云宗。
　　第一时间却不是向宗主复命，而是找到他。
　　李青峰记得清清楚楚，柳倾仙一脸兴奋，说孤舟城许家有一个极其重要的女子，必须收入青云宗。
　　宗主之女亲自下令，李青峰焉能不答应？
　　所以改变行程，提前来到许家。
　　在许正言的热烈邀请下，他来到堂中坐下。
　　一番寒暄后，终于忍不住，笑问道：“怡宁，把你这些族人都介绍一下。”
　　许怡宁心情振奋，许家族人们也各个抬头挺胸，暗自激动。
　　毫无疑问，李青峰也想顺便考察一下许家其余族人。
　　如果有能入法眼的，此行会一并带回青云宗。
　　许正言暗暗激动，赶紧道：“怡宁，快向李长老介绍吧。”
　　许怡宁点点头：“李长老，这是我双亲。”
　　“这是我家族老。”
　　“这是堂哥许向阳。”
　　“这是我堂弟许文清。”
　　“这是……”
　　她逐一介绍。
　　李青峰耐着性子，听她全部介绍完。
　　不由诧异：“许家族人都在这了？”
　　怎么没有许悠然呢？
　　难道孤舟城还有一个许家？
　　是自己搞错了地方？
　　许怡宁迟疑的看了眼钟奇甄，道：“回禀李长老，我还有一个姐姐，叫许悠然。”
　　李青峰心口的石头放下来，追问道：“她不在家族吗？”
　　全堂骤然安静。
　　众人齐刷刷看向钟奇甄。
　　钟奇甄愣住。
　　怎么都没想到，师尊居然如此在意许悠然。
　　诸多目光聚焦之下，钟奇甄不敢当众撒谎，只得硬着头皮道：“回禀长老，我让她回避了。”
　　什么？
　　李青峰噌的一下站起来。
　　他这辈子都没见柳倾仙如此在意一个人。
　　而且柳倾仙说了一句让他震撼不已的话，若能招得许悠然为弟子，青云宗未来将成为九宗第一。
　　如此重要的弟子，自己这个蠢徒弟，竟然让人家回避？
　　若是柳倾仙知道，会雷霆震怒吧？
　　他不由气怒，一巴掌甩在他脸上，厉声呵斥：“谁允许你赶她走的？”
　　“你这个蠢东西！给我滚出去！”
　　钟奇甄吓得一个哆嗦。
　　在其门下多年，他从未见师尊发如此大的火气。
　　哪敢多耽搁，连忙弓着腰倒退着离开大堂，离开许家。
　　堂中众人则大气都不敢喘。
　　许正言吞了吞唾沫，小声道：“怡宁，快去把你姐姐请出来，让李长老瞧瞧。”
　　不久后，许悠然一脸茫然的回来了。
　　江凡则陪在她身边。
　　路上听许怡宁说起原因，他也一脸疑惑：“听起来，李长老似乎是专门来找许悠然的。”
　　“可她从未出现在青云宗的视线内，李长老怎么会知道她的存在？”
　　“而且，她此前的实力很一般，应该很难引起人注意才对。”
　　江凡疑惑的挠挠头，旋即心头一个咯噔：“难道是有人看中她的姿色？”
　　仔细想想，这个最有可能。
　　“不行，我也要想办法进入青云宗。”江凡忧心忡忡的呢喃。
　　随着许悠然的到来。
　　李青峰脸上笑意越发浓郁，甚至都变得十分亲切了。
　　“你就是许悠然？”
　　这态度，让一边的许怡宁都不禁有些失落。
　　李青峰对她都没有这样亲切呢。
　　怎么对姐姐好像格外在意？
　　拜托，她才是正儿八经的内定弟子好吗？
　　许悠然紧张的两只小手不知该往何处放，结结巴巴道：“是，我就是许悠然。”
　　李青峰带着好奇的目光，温和道：“别紧张。”
　　“我是来收你为弟子的，你可愿意拜入我门下？”
　　啊？
　　满堂之人，有一个算一个，全都被震惊到了！
　　只是见了一面，问了一个名字。
　　没有检测灵根，没有查探修为，就这样收为弟子？
　　许正言起初十分愕然，旋即就惊喜起来，连忙道：“悠然，快拜师啊！”
　　两个女儿都入了青云宗，这是何等光荣的事？
　　许怡宁却心里不平衡。
　　凭什么呀？
　　她是天之骄子，经过种种考察，才最终获得认可。
　　姐姐却只是一露面，直接收为弟子？
　　明显的差距，让她心里难受。
　　许悠然不知所措时，江凡拍了拍她的肩，高兴的给她一个鼓励的眼神。
　　他一直担心许悠然去不了青云宗。
　　没想到，李长老直接就收了。
　　许悠然这才赶忙跪下来，要行拜师礼。
　　李青峰笑着将她虚扶起来，道：“不必多礼。”
　　“拜师只要心诚即可，用不着那么多繁文缛节。”
　　许悠然恭恭敬敬道：“李……师尊。”
　　李青峰哈哈一笑，捋着胡须，自怀中掏出一个手镯，上面隐隐散发一丝灵光。
　　竟是一件法器！
　　“为师的见面礼，拿去吧。”
　　许悠然惊喜的接过：“谢谢师尊！谢谢师尊！”
　　这一幕，让许怡宁更加不是滋味了。
　　许正言看在眼中，道：“李长老，我小女也该正式拜您为师了吧？”
　　此前只是内定为弟子。
　　因为还没到青云宗招收弟子的日子，所以一直没有收。
　　如今，是时候了。
　　李青峰好似这才想起许悠然似的，微微点了点下巴：“怡宁，你也拜师吧。”
　　许怡宁欢喜，学着姐姐鞠躬敬一礼。
　　没想到，李青峰却眉头皱了皱。
　　察言观色的许正言，脸色微变，连忙倒了一杯茶递给许怡宁，数落道：“李长老身份何等尊崇，快跪下奉拜师茶。”
　　可、可姐姐拜师时，明明不是这样！
　　怎么到了自己就……
　　她微咬着红唇，接过茶，恭恭敬敬的跪在地上，三拜九叩之口奉上茶：“请师尊喝茶。”
　　李青峰这才点点头，接过茶轻轻喝了一口，道：“今日起，你便是我弟子了。”
　　“起来吧。”
　　许怡宁起身站到一旁，可等了许久。
　　也没能等到一件像姐姐那样的见面礼。
　　她倍感委屈。
　　这是为什么啊？
　　李青峰不是专程来收自己为弟子吗？
　　怎么弄得好像是为了姐姐而来，自己不过是顺便而已？
　　李青峰目光在两姐妹之间跳动了一下，便道：“我名下弟子，分为真传弟子和内门弟子。”
　　“顾名思义，真传会得到我更多亲自教导。”
　　“内门弟子，我会给予你足够资源，修行更看重个人。”
　　“每年，我只能收一位真传弟子。”
　　这才让许怡宁心情好受了一些。
　　毕竟自己是早已内定好的真传弟子。
　　“所以……”李青峰顿了一下，道：“今年，就收许悠然为真传弟子。”
　　“许怡宁委屈一下，明年为师再将你改为真传。”

第69章无灵根
　　什么？
　　许怡宁不敢相信自己的耳朵：“师尊，你不是早就内定好，我才是真传吗？”
　　“怎么给到了姐姐头上？”
　　关于柳倾仙的话，他不便透露，只能委婉道：“有些话，为师不便明说，只能告诉你，你姐姐比你更合适当真传。”
　　看着许怡宁委屈的眼圈红了，安慰道：“这样好了，你名义上内门弟子。”
　　“实际上，我会将你视作真传弟子对待，怎样？”
　　“再说了，你们是姐妹，又不是外人，何必计较一个名份？”
　　许怡宁眼圈更红了。
　　如果是以前，她可以不计较，再怎么说她们都是姐妹。
　　但现在……
　　她看了眼江凡。
　　虽然江凡此刻是面无表情，但她却觉得，江凡的心里一定在幸灾乐祸，一定在嘲笑自己。
　　一直以来，真传弟子都是她的骄傲，是她的荣耀，是她在江凡面前引以为傲的资本。
　　现在，这份殊荣，却给了别人。
　　自己在江凡眼里，一定是个笑话！
　　她必须争回来！
　　“师尊，我不服！”许怡宁咬着银牙道：“凭什么姐姐可以当真传？”
　　“你连她的灵根都没检测过！”
　　许悠然也心虚万分，连忙道：“师尊，真传弟子还是给妹妹吧。”
　　“我何德何能，当得起真传弟子？”
　　“能成为内门弟子，都是侥天之幸。”
　　李青峰也头大。
　　以许怡宁的资质，成为真传弟子毫无问题。
　　可是许悠然，又是宗主之女钦点的弟子。
　　他怎敢怠慢？
　　这时。
　　江凡走上前，向李青峰展示一张纸条：“李长老，不妨检测一下许悠然灵根。”
　　许悠然急促的扯了扯江凡衣袖：“你干嘛呀，我丢不起那人。”
　　自己二品灵根的资质，怎么拿得出手？
　　江凡却笑了笑，提笔道：“我相信悠然有成为真传的资格。”
　　言语间，流露出丝丝自信。
　　分坛坛主耗费十几年光阴，求而不得的褪凡丹，不可能只是提升一个层次吧？
　　许悠然此刻的灵根，起码是四品以上，距离许怡宁并不远。
　　担任真传弟子绰绰有余。
　　哦？
　　李青峰诧异的看了眼江凡。
　　再看看满脸倔强，誓不罢休的许怡宁，沉吟片刻，道：“也好，许悠然的灵根总是要检测的。”
　　“当众测试一下好了。”
　　他掏出一面巴掌大小的圆盘，道：“许悠然，你将手掌贴在上面，灵根等级便会显现了。”
　　许悠然不由满脸通红，为难道：“师尊，我的灵根很低。”
　　李青峰道：“没关系，多低你都是我弟子。”
　　无奈之下，她只能硬着头皮走上前，将小手贴在上面。
　　脸上满是沮丧，她都能想象得到，待会检测出二品灵根时的窘迫画面了。
　　许怡宁则死死盯着圆盘。
　　她倒要看看，许悠然检测出二品灵根，李青峰还有什么脸继续让她担任真传弟子。
　　嗤嗤嗤——
　　圆盘一阵转动，很快就停下来。
　　并投射出一道光束，在半空悬浮成一行清晰的字眼。
　　“七品灵根。”
　　噌的一下。
　　李青峰陡然从椅子上坐起来，老目灼灼道：“七品灵根？许悠然，你、你太让为师惊喜了！”
　　本以为许悠然的资质，肯定很差。
　　结果，竟然是比许怡宁六品灵根，还要高一个等级的存在！
　　许家众人也震惊无比。
　　发出了浓浓的惊呼声。
　　许悠然自己也满脸呆滞：“小、小凡，这是怎么回事？”
　　自己身上的变化，肯定都是江凡带来的。
　　是那些神秘的液体？
　　还是刚才吃下的灵丹？
　　蹭蹭蹭——
　　许怡宁踉跄着倒退，一张俏容瞬间煞白，她无法接受的直摇头：“不可能……不可能！”
　　“这不可能！”
　　“你怎么可能是七品灵根？”
　　许悠然有些害怕她癫狂的状态，往江凡身后跺了跺。
　　这让许怡宁注意到了江凡。
　　想到姐姐的变化，正是从她与江凡定下姻缘开始的，便猜到了什么。
　　她不止一次偷看到，江凡偷偷塞给许悠然神秘液体。
　　还有刚才那放在玉盒里，明显很宝贵的灵丹。
　　是江凡！
　　肯定是江凡给姐姐带来的变化！
　　把一个二品灵根的废物姐姐，变得凌驾在她头上。
　　明白一切，许怡宁崩溃了，眼中酝酿许久的泪水，如雨点落下：“江凡！你为什么要这样对我？”
　　“为什么？为什么？为什么？”
　　连问三声，便哭泣着跑了出去。
　　江凡一脸无语，嘀咕道：“我怎么你了？莫名其妙。”
　　许悠然却一脸惭愧。
　　她懂得妹妹的心思，幽幽叹道：“她不是怪你。”
　　“是怪自己，把你推到了我身边。”
　　“我今天的一切，本该都属于她的。”
　　江凡恍然。
　　却微微摇头，轻轻搂了搂她的肩：“无需自责。”
　　“一切都是她自己的选择。”
　　李青峰将二人关系看在眼中。
　　不由微微蹙眉。
　　道：“许悠然，为师还要在城中寻找那位九品灵根。”
　　“这几日，你好好准备，待我找到此人，便随我回青云宗。”
　　许悠然心头一紧。
　　看向身旁的江凡，道：“师尊，能不能也收江凡为弟子？”
　　李青峰打量江凡一眼，道：“先检测一下资质。”
　　“如果过得去，我可以考虑收为弟子。”
　　他把圆盘递给江凡。
　　江凡接过，毫不迟疑的灌输灵力。
　　他有点担心。
　　这圆盘明显比青铜尺的检测灵敏度更为粗糙。
　　不会又检测失败吧？
　　怕什么来什么。
　　不久，一道“无灵根”三个字投射到半空。
　　李青峰摇摇头，道：“很遗憾，就算我是一宗长老，也无权将毫无灵根的人招进山门。”
　　许悠然着急道：“可、可江凡有修为在身呐。”
　　哦？
　　李青峰目露诧异之色，捋须道：“没有灵根，却能练出修为？”
　　“还有这等事？闻所未闻。”
　　许正言也赶紧道：“李长老，千真万确。”
　　“江凡不仅练出修为，而且还不浅呢。”
　　不浅？
　　李青峰只是笑了笑。
　　在他眼里，筑基以上才勉强算个武者。
　　练气境，不过是小孩子过家家而已。
　　一个没有灵根的人，能走多远呢？
　　充其量吞服了天材地宝，意外有个练气三四层的样子。
　　不过，为了能让许悠然死心。
　　他点头道：“那我就给江凡一个机会。”
　　“展示修为试试。”

第70章进入青云宗的机会
　　许正言激动，道：“江凡！尽全力！”
　　经历这么多事，他对江凡已经完全信任了。
　　女儿交给谁，他都不能放心。
　　唯独交给江凡，他无比安心。
　　所以江凡如果能去青云宗，那是最好的。
　　许悠然也紧张得揪住了裙角，比自己检测灵根时还要紧张。
　　江凡也深呼一口气。
　　知道决定自己命运的时候来了。
　　倘若不能进入青云宗，恐怕他此生很难再有大的前途。
　　更加不能陪着许悠然往前行了。
　　所以，他毫无保留，当众释放出了筑基三层的庞大灵力。
　　李青峰面无表情的感知着。
　　心中已经腹稿，该如何措辞，才能既打消江凡进入青云宗的念头。
　　又让许悠然不那么难过，心甘情愿跟自己回青云宗。
　　突然！
　　一股筑基境的灵力，让他心头一震。
　　感知着灵力的来源，不由惊讶的站起身：“筑基三层？”
　　一个没有灵根的人，能修炼到筑基三层？
　　他都不禁怀疑，是不是圆盘坏了，检测错资质。
　　如此年轻的筑基三层，放在青云宗也是排得上号的天骄！
　　他重新拿出一个新的圆盘，期待道：“你重新检测一下灵根。”
　　江凡点点头，也面带期待的再次检测。
　　可结果，依旧是“无灵根”。
　　李青峰盯着那三个字，怔了许久也没想明白。
　　江凡是怎么突破到这么高境界的。
　　莫非是传说中，一些极其厉害的邪门丹药，或者透支潜力之法？
　　思来想去，只有这个可能。
　　这种牺牲生命为前提的歪门邪道，弊端极重。
　　他立刻息了收江凡的心思。
　　但许悠然却恳求道：“师尊，江凡待我恩情如山，如果他不能去青云宗，那我也不去了。”
　　李青峰无奈。
　　左思右想，提出一个折中之计，道：“这样好了，我再给江凡一个机会。”
　　“临出发前，我让弟子钟奇甄考察一下他的实力。”
　　“如果他能在钟奇甄手中挺过十招，便认可他有进入青云宗的实力，如何？”
　　许悠然不禁脸色一白。
　　钟奇甄可是李青峰坐下多年的老弟子。
　　修为达到了筑基四层。
　　修炼的功法，更不是孤舟城这些什么黄级中等可以比拟的。
　　江凡境界落了一筹，功法也落下了数筹。
　　三招都极为勉强，何况十招？
　　李青峰这是摆明了不想让江凡进入青云宗。
　　江凡却眼前一喜。
　　不管有多难，起码是一个难得的机会。
　　他赶紧抬笔道：“我接受挑战。”
　　李青峰笑着颔首：“好！如果你通不过，就别怪本长老没给你机会。”
　　“同时，也希望你劝一劝许悠然，莫要因一时感情耽误了终身修行。”
　　江凡颔首写道：“可以！”
　　待得李青峰含笑离去，寻找九品灵根。
　　许悠然却着急得直跺脚：“小凡，你怎么能答应呢”
　　“那钟奇甄修为何等深厚，你想挺过他十招，谈何容易？”
　　江凡回想着那本还没来得及修炼的玄级高等掌法《游龙掌》，目露一丝自信。
　　“只要有三天时间，我便有信心与之一战。”
　　他说的是一战。
　　而不是挺过十招。
　　许悠然哪里能相信？
　　叹气道：“那你想办法和钟奇甄处好关系吧，希望考察的时候，他能放一点水。”
　　江凡表面答应。
　　出了门，就准备去升龙道。
　　想要快速修炼成掌法，最好的办法，自然是实战。
　　没想到，刚到大门口，就看到了脸上仍旧残留着巴掌印，满脸恼意的钟奇甄。
　　“你为什么瞒着许悠然的事不说？害我被师尊掌掴？”
　　“你是故意的，对不对？”
　　江凡一脸莫名其妙。
　　抬笔写道：“是谁鼻孔朝天的，二话不说就要赶我和我妻子走？”
　　“没人逼你这么做吧？”
　　“挨了耳光，不找自己原因，反而怪别人？难怪你师父说你蠢。”
　　钟奇甄气得捏紧拳头，喝道：“岂有此理，竟敢这么跟我说话？”
　　江凡毫不畏惧：“想跟我动手？谁怕谁！”
　　钟奇甄真的很想将其摁在地上，狠狠揍一顿。
　　但刚惹了师尊动怒的他，可不敢在许家门口撒野。
　　他恨恨的瞪着江凡：“等我相完亲，处理完手头的事，再好好修理你！”
　　江凡目露思索。
　　相亲？
　　话说陈思灵最近也要相亲，陈雨秋还让自己去把关呢。
　　近期怎么这么多人相亲啊？
　　不再多想，一扭头就直奔升龙道。
　　为免麻烦。
　　还是戴上了一号影卫的面具，冲进去就一路往上升。
　　当抵达第九层时。
　　突然听到耳畔传来古怪的低喊声。
　　“江凡，我杀了你！”
　　“要把你大卸八块！”
　　“我砍死你！”
　　吓得他赶忙从幻境中退出来。
　　定睛一看。
　　许怡宁一脸泪痕的站在第九层，在幻境中对着陈正道的投影不断厮杀。
　　嘴里却不停念叨着江凡。
　　“她疯了吧？”江凡一头黑线。
　　陈正道的虚影，哪是那么容易破解的？
　　不多时，她就落败退出。
　　她红着眼，要再度冲进去厮杀，却忽然注意到身旁站着一人。
　　扭头一看，那张刻着“一”字的面具，映入眼帘。
　　顿时露出惊喜之色。
　　可想到刚才自己嘴里不停嘟囔的话，顿时涨红了脸：“你、你都听到了？”
　　江凡嘴角抽了一下，我又不聋。
　　“你们的事，我不干涉。”他随口道。
　　许怡宁连忙解释道：“我和他没什么，你别误会。”
　　她紧张得都不知道说什么好了。
　　能再见一号影卫，是她万万没想到的。
　　可却是这种方式见面，真是丢人啊。
　　看着她泪痕未干的模样，江凡沉思着道：“你……想修炼身法吗？”
　　自从得到那颗玉珠，从上面摸索出了功法，以及石像下的惊人收获。
　　他心里便有一些愧疚。
　　这些，其实都是那位高人留给许怡宁的。
　　自己却都夺了去。
　　不如传她身法，弥补一下好了。
　　许怡宁却噌的一下脸色涨红：“你教我身法？当真？”
　　江凡没有多说，抓住她的手，闭上眼睛。
　　许怡宁心跳瞬间加速，脸色红彤彤的，羞得红唇紧抿。
　　她也闭上眼。
　　两人便同时进去了陈正道所在的幻境中。
　　江凡道：“我要传你的是《孤鸿掠影》，难点颇多，你用心看，用心学。”
　　他手把手的教着。
　　许怡宁悟性很好，半日之后便有了起色。
　　“你先把这一部分炼完，明日我再来继续教你。”
　　说完，自己则去了十二层挑战。
　　此地的投影更加强大，同是筑基三层，居然把江凡压着打。
　　不过百余招，就把江凡击败。
　　当然，这是江凡刻意不动用紫剑以及身法的缘故。
　　他只运用游龙掌，不断的磨砺掌法。
　　黄昏时分。
　　他托着疲惫身躯往回走。
　　路过珍宝阁时，看到门前招聘魂师学徒的牌子，才想起来，自己忘记了一个重要的承诺。
　　立即赶往陈家。
　　当然，他没忘换一身行头。
　　很快，陈家后院。
　　陈思灵恭敬道：“前辈，我们近期招收的符合规定的学徒都在这了。”
　　江凡一一扫过。
　　当目光落在一个打扮干净整洁，面目慈祥的老者面前，微微一怔。
　　他总觉得这个老头有点眼熟。
　　像是在哪见过。
　　“你叫什么名字？”江凡问道。
　　秦文远露出恭敬之色，笑道：“回禀大人，我叫黄文远。”

第71章得罪不该得罪的人
　　“黄文远？”
　　江凡琢磨着这个名字。
　　印象中并不认识此人。
　　怎么会眼熟呢？
　　算了，不管了。
　　“这几人谁最合你意？”江凡问道。
　　陈思灵指向黄文远：“这位老先生曾在外地，给一个魂师学徒打过几年杂。”
　　“各种材料都十分熟悉，炼丹流程也很了解。”
　　江凡点点头。
　　“行，你过来，先教你。”
　　黄文远连连拱手，一脸惊喜模样：“谢谢大人，谢谢大人。”
　　心里则冷笑。
　　他倒要看看，陈家请来了什么天大的人物。
　　想断秦家活路？
　　先要问他秦文远答不答应。
　　江凡道：“普通人之所以无法成为魂师，是受限于灵魂不够强大。”
　　“但按照我的法子，可让你们运用微弱的灵魂力量，对材料进行粗糙提纯，达到炼制下品练气液的目的。”
　　黄文远表面恭顺：“敬听前辈指点。”
　　江凡点点头，便通过《太乙魂术》上的方法，教授黄文远。
　　不久后。
　　江凡便略感意外道：“这么快就掌握了？”
　　看着黄文远轻车熟路的炼制好一瓶下品练气液，不由讶然。
　　“你很有炼丹的天赋。”
　　黄文远皮笑肉不笑道：“在下天赋一般般，是魂师学徒很容易达到而已。”
　　“说实话，大人教的，还不如我之前学到的呢。”
　　此话一出。
　　几个候选人，都向江凡投去了怀疑之色。
　　嗯？
　　江凡听出了挑衅之意，双眸微微眯起：
　　“你对我好像不太服气。”
　　黄文远拱手道：“常言道，耳听为虚，眼见为实。”
　　“我没有见到过大人的厉害，如何能服气呢？”
　　他是万般不相信，小小的孤舟城，会有一位三星魂师坐镇。
　　此等人物，哪个不是叱咤风云之辈？
　　何必待在孤舟城，为小小的陈家培训魂师学徒。
　　江凡看了看他，又看了看骚动的候选人，淡漠道：“也罢，我就炼一瓶练气液好了。”
　　黄文远似笑非笑。
　　就等这一刻呢！
　　他要用自己积累了几十年的专业知识，挑江凡的刺。
　　若是此人不如自己。
　　那就休怪他狠狠打脸，让他下不了台面。
　　如果比自己稍强一点，那也没关系。
　　哪个魂师没有改不掉的坏毛病呢？
　　他会挑刺，把对方抨击得一无是处，让他魂师学徒的计划不攻自破！
　　江凡没有废话。
　　轻车熟路的拿起了材料，到了他如今的地步，早已熟练透顶。
　　连丹炉都不需要，直接在掌心便开始了提纯。
　　一看这架势，黄文远就笑出声：“丹炉都没有，也叫炼丹？”
　　炼丹，炼丹。
　　起码要有器皿炼制吧？
　　直接在手心炼制？
　　简直闻所未闻。
　　人手上的尘埃、气味、汗渍等等，都会影响材料的效果。
　　最终导致练气液品阶下降。
　　甚至是直接失败。
　　此人以手炼制练气液，让黄文远不禁放下心来。
　　什么大人物？
　　不过是一个欺世盗名的家伙罢了。
　　对炼丹，他一窍不通。
　　可渐渐的。
　　黄文远笑不出来了。
　　只见江凡掌心的材料，逐渐透明化，宛若冰雕一般。
　　随着其掌心灵力震荡，透明的材料就震碎成碎屑。
　　其中的汁水，受到挤压滴落。
　　而残渣则飞扬出去。
　　江凡另外一只手，拿起一支玉瓶，轻描淡写的把所有汁水快速搜集。
　　片刻功夫。
　　一瓶透明无比，没有丝毫杂色的练气液，出现了。
　　黄文远倒抽一口凉气：“极、极品练气液？”
　　“这是四星魂师才可炼制的！”
　　眼前之人，非但不是传说中的三星魂师。
　　还是一位四星魂师！
　　他始才明白。
　　对方之所以不用丹炉。
　　并非是不懂炼丹。
　　而是练气液这种低级灵液，他已无须丹炉。
　　徒手便是极品！
　　江凡瞥了他一眼，淡漠道：“还有疑问吗？”
　　黄文远身躯一颤！
　　眼前的可是四星魂师，四星呐！
　　天机阁都没有的至尊存在！
　　自己何德何能，能遇上这种神圣？
　　他当即扑通一声跪在地上：“晚辈叩见前辈！”
　　江凡随后看向其余的候选生：“你们呢？还有疑问？”
　　一瓶极品练气液在眼前，谁还敢质疑他的能力？
　　就是陈思灵，都妙目瞪圆。
　　江凡一直给陈家提供的都是上品练气液，让他们误以为，他是三星魂师。
　　其实，他还隐藏着真正的实力！
　　这让她心底更加崇敬了。
　　“悠然真是好运啊，误打误撞，得到如此夫婿。”
　　她轻轻一叹，而后想到自己即将面对的相亲对象，晶眸一暗。
　　接下来便简单得多。
　　他逐一调教之下，几个候选者迅速就上手了。
　　黄文远恭恭敬敬的一旁，以弟子之礼侍奉，协助着江凡一同教导几个候选人。
　　不经意间。
　　黄文远发现江凡背后插着的一把长剑。
　　通体都用布条包裹得严严实实。
　　只有一处漏了缝隙。
　　定睛一看，有奇异的紫色光芒释放出来。
　　紫色光芒的剑？
　　轰——
　　黄文远脑海中轰隆，瞬间想到了浮云洞里那位给自己炼制了极品续脉丹的三星魂师！
　　是他！
　　救自己的人正是眼前的前辈！
　　“我早该想到啊！小小孤舟城，哪能有那么多三星四星的魂师？”
　　“他们都是同一人！”
　　想到江凡才十八岁的面容，黄文远更是钦佩又敬畏。
　　小小年纪就有如此造诣。
　　给他时间，那成就岂不比天还高？
　　天黑时分。
　　江凡全都调教完，道：“今后，你们都听陈家安排，若有不懂，我再来指导你们。”
　　说罢扬长离去。
　　黄文远赶紧弯着腰，侍奉着他一路离开陈家，目送其消失在茫茫人海中。
　　这一幕。
　　让守在陈家门外，暗中观察的秦长生目瞪口呆：
　　“老爷子，你这是？”
　　黄文远。
　　应该是秦文远。
　　这才挺起腰杆，叹道：“看不到吗？自然是侍奉前辈。”
　　啊？
　　秦长生吃惊道：“老爷子，你不是教训此人吗？”
　　“怎么训着训着，自己成了晚辈？”
　　秦文远老脸一红，旋即呵斥道：“混蛋！我还没问罪于你呢！”
　　“我刚才旁敲侧击询问过陈家，这位四星魂师至尊，之所以帮助陈家，都是因为你把他得罪了！”
　　“所以他才帮助陈家，整垮我们秦家！”
　　“你这个孽畜，我让你与人结善，切不可得罪人。”
　　“你可倒好，捡最不能得罪的去得罪！”
　　“连夜搬家吧，这孤舟城，咱们秦家待不下去了！”
　　想到自己家族，居然得罪了堂堂四星魂师。
　　他就手脚冰凉。
　　一刻都不敢在孤舟城继续待下去。
　　秦长生一脸茫然：“我没有得罪过谁啊……”
　　他脑海里瞬间想到了江凡。
　　但江凡不过是个废物，跟四星魂师不搭界。
　　想到他，秦长生眼神一狠：“老爷子，临走前能不能教训一下那个江凡？”
　　他将江凡打残打伤秦家族人的事，添油加醋的说出来。
　　听完，秦文远哼道：“我秦家再是落魄，也不是一个许家赘婿能欺辱的！”
　　“先回去收拾好东西，再来找他算账！”

第72章卑劣
　　翌日。
　　江凡再度去升龙道锤炼身法。
　　许怡宁早已等候多时，白皙的脸颊带着淡淡微红，眼眸含着几丝期待，几缕羞怯。
　　“进去吧。”江凡面无表情道。
　　继续在陈正道的投影里，教她身法。
　　半日后，指点了一大半的他，便进入十二层，修炼《游龙掌》。
　　经过两日修炼。
　　他的第一层接近圆满。
　　再锤炼一天，便可大功告成。
　　他很期待，大成时，能否与钟奇甄较量一场。
　　看一看《游龙掌》到底威力如何。
　　拖着疲惫身躯回到家。
　　却远远看到一袭俏丽的佳人，挑着昏黄的灯笼在盼望他归来。
　　“悠然。”江凡看左右无人，亲昵的搂过她的肩。
　　许悠然却神色复杂，道：“陈思灵来过了。”
　　江凡哦了声。
　　应该是来为许悠然拜师李青峰道贺吧。
　　“是找你的。”许悠然盯着江凡，眼神幽怨。
　　嗯？
　　江凡诧异：“找我？”
　　许悠然道：“你们两关系什么时候这么亲密了？”
　　“她与人相亲，竟然需要你去把关？”
　　呃——
　　原来是为这事。
　　江凡真假参半的解释道：“是陈家主请求的，我曾经帮了他一个忙，让他觉得我很可靠。”
　　是陈思灵父亲安排的呀？
　　许悠然心情这才好转，道：“也难怪，你现在都是筑基三层，在孤舟城是数一数二的高手。”
　　“让你去把把关，倒也说得过去。”
　　略一沉思，她道：“明天我与你一起去。”
　　“我也想知道，陈思灵的未婚夫是什么样的，会不会比你更优秀。”
　　呃——
　　这也要比较？
　　女人的胜负欲，无处不在呢。
　　天一亮。
　　江凡和许悠然就往陈家赶，中途路过一间售卖高档礼品的商铺。
　　“既然是陈家主亲自相邀，我们空手去未免不像话。”
　　许悠然喊停了马车：“你在车里等着，我去买点礼物。”
　　她一身碧色衣裳，简约清丽，如夏日荷叶让人眼前明亮。
　　白皙的肌肤，倾城的容颜，引来店铺中客人们的目光。
　　“咦？悠然师妹？”
　　许悠然抬眸一看，发现是李青峰的弟子。
　　也是江凡即将挑战的人，钟奇甄。
　　江凡能否进入青云宗，全看与此人的切磋了。
　　她不敢怠慢，道了一个福礼：“钟师兄。”
　　看着她温柔动人的样子，钟奇甄满脸炽热，上前握住她的手：“悠然师妹不必客气。”
　　许悠然吓了一跳。
　　在他即将握住时，赶紧闪开，面带一丝惊慌：“钟师兄，男女授受不亲，何况我已有婚配。”
　　钟奇甄顿时不悦，道：“那个江凡吗？不过是一个废物而已。”
　　“师妹你如此绝色佳人，嫁给他，不觉得委屈吗？”
　　“听说你是被逼的？”
　　“这样好了，师兄为你做主，解除婚约！”
　　说着，再度靠前。
　　闻听他诋毁。
　　许悠然心里厌恶，可架不住江凡的命运取决于此人。
　　只能强忍火气，低声道：“师兄，我和江凡情投意合，并没有什么委屈不委屈的。”
　　“请你别再说这种话了。”
　　钟奇甄目光眯起来。
　　有些不耐烦起来道：“师妹，实不相瞒，我对你一见钟情。”
　　“恰巧我在宗门里缺一个伴侣，你可愿意啊？”
　　什么？
　　明知自己有未婚夫，还提如此荒唐的要求？
　　她气愤的拂袖而去，道：“我还有事，告辞了。”
　　一刻，她都不想与钟奇甄待在一起。
　　怎料，钟奇甄却冷冷道：“你还想不想江凡通过考核了？”
　　“他能不能进青云宗，都在我一念之间。”
　　“我要是放点水，兴许他能通过。”
　　“如果我认真，你觉得凭他那点实力，能挺过我十招吗？”
　　这！
　　许悠然骤然停下脚步，面带愠怒的看向他：“钟师兄，你到底想干什么？”
　　钟奇甄目光肆意的在她婀娜多姿的身上游走，炽热道：“你现在陪我去耍一耍。”
　　“我可以保证，给江凡放水。”
　　他玩了一个文字游戏。
　　只说了放水，却没保证，一定会让江凡通过考核。
　　许悠然倍觉侮辱，起身就要走人。
　　钟奇甄却冷哼道：“你敢走出这间店铺试试，我立刻绝了江凡的希望！”
　　许悠然走到店铺门口。
　　却是不敢再往外走了。
　　看着被自己吓唬得不敢动的美人，钟奇甄腹中邪火升腾，笑眯眯的走上前，伸出双手要从后面搂住许悠然。
　　可忽然。
　　许悠然猛的往前一个趔趄，他双手抱了一个空。
　　定睛一看。
　　竟是江凡一把将许悠然给拉走了，搂在怀里。
　　同时，一脚把一个带着刺的果实，踹到了钟奇甄手里。
　　嘶！
　　他人没搂住，反而搂了一手的刺，疼得倒吸凉气。
　　“你！”钟奇甄火冒三丈的拔出刺。
　　锋利的刺，带出几丝嫣红的血丝来。
　　江凡目光微眯，提笔一挥：“你实力如何，不清楚，人倒是挺烂的。”
　　钟奇甄鼻孔一哼：“你算什么东西，也配评价我？”
　　“别忘了，你的命运掌控在我手里！”
　　“现在给我跪下认错，我还可以考虑切磋时放点水，不然……”
　　江凡怡然不惧，写道：“那你可别放水了。”
　　“赢起来没意思。”
　　钟奇甄恼火无比。
　　怒笑道：“好！你说的！到时候别怪我一招把你打趴下！”
　　江凡给了他一个后脑勺，搂着许悠然径直离去。
　　陈家。
　　对于他们的到来。
　　陈雨秋异常开心。
　　唯独陈思灵却坐立不安，接连叹气。
　　尤其是看着江凡和许悠然并肩而坐，郎才女貌，十分般配的模样，更是心中失落。
　　陈雨秋看出她的心思，道：“命中有时终须有，命中无时莫强求。”
　　“你的另一半，其实也不差。”
　　“青云宗内门弟子，李长老坐下得意爱徒，出身又是碧柳城的大家族，与你门当户对。”
　　如此一说，陈思灵心中苦涩。
　　她如何不明白，自己配不上江凡。
　　可，人总喜欢比较。
　　若江凡的未婚妻，是她仰望的绝代女子，她也就认命了。
　　偏偏，是她的好闺蜜，曾经过得远不如自己的许悠然。
　　她只期望，钟奇甄不要比江凡差太多吧。
　　此时。
　　管家领着一人，昂首阔步走来。
　　“老爷，钟公子到了。”
　　江凡不禁坐直了身子，好奇的打量来人。
　　陈家底蕴雄厚，家大业大。
　　陈思灵本人清丽脱俗，独具商业头脑，是美貌与智慧并存的佳人。
　　她的未婚夫，一定也极为优秀才是。
　　只是一眼看去，他不禁怔住。
　　身旁的许悠然，同样愕然。

第73章我不同意这门亲事
　　但见来者不是别人。
　　正是钟奇甄！
　　他一脸和煦的笑着，带着一箱厚厚的礼物跨入大堂。
　　“陈伯父，伯母。”
　　看着相貌堂堂的钟奇甄，陈雨秋满意的微微颔首。
　　刘琴悯则满是欢喜：“当家的，我就说钟公子不错吧？”
　　“一表人才，谦虚有礼，一看就是正人君子。”
　　“而且家世、修为、宗门都是顶尖之选。”
　　钟奇甄假装谦虚：“伯父伯母客气了，敢问哪位是思灵妹妹呢？”
　　他顺着刘琴悯的目光望去。
　　一个身着粉色裙衫，戴着梨花色发簪，青丝如瀑的美丽少女映入眼帘。
　　那清秀美丽的脸庞，吹弹可破的水润肌肤。
　　还有裙衫都遮掩不住的诱人线条。
　　都让钟奇甄眼前一亮。
　　他对这门亲事，本来还很抵触的。
　　现在，却恨不得立刻就接纳。
　　这么漂亮的美人，可不多见啊。
　　刘琴悯期盼的问道：“钟公子，你觉得小女如何？”
　　钟奇甄暗暗吞了口唾沫，不吝赞美之词，道：“思灵妹妹国色天香，温柔恬静，小侄很喜欢。”
　　内心里，他压根不觉得陈家能配得上他。
　　他是谁？
　　青云峰弟子，未来潜力无穷。
　　区区陈家，也配跟自己联姻？
　　但陈家免费把这么漂亮的女儿送给他玩几天，不玩白不玩。
　　等玩腻了，一脚踹开。
　　陈家还敢拿他如何不成？
　　听得如此评价。
　　刘琴悯暗暗一喜。
　　知道亲事可以这么定了。
　　至于陈思灵的意见，她直接忽略。
　　陈家这样的大家族，儿女的婚事由不得自己做主。
　　她给陈雨秋使眼色，让他站出来拍板。
　　陈雨秋却面带惭愧的看了眼陈思灵。
　　见她低垂着头，紧咬着红唇，怎么都无法拿注意。
　　不由看向江凡，道：“江公子，你看如何？”
　　做决定前。
　　先看看江凡怎么说吧？
　　如果江凡都认可此人，觉得他值得托付终身。
　　想必陈思灵也就死心了。
　　刘琴悯微微蹙眉，不知道当家的，为什么要把江凡请来当什么把关人。
　　他一个许家的赘婿，有那么大牌面吗？
　　她面无表情道：“江公子，还请你秉公评判，莫要因为跟小女有私交，便陪她一起胡闹。”
　　如果是秉公的话，她十分自信，钟奇甄能过关。
　　如此优秀的人中之龙，江凡哪里挑得出毛病？
　　陈思灵却抬起头，微咬着红唇，带着哀求的眼神注视江凡。
　　可惜，江凡让她失望了。
　　只见他平淡的写出一张纸条：“我会公正客观评价。”
　　直至此刻。
　　钟奇甄才终于发现了江凡和许悠然。
　　不由大吃一惊：“江凡？你、你怎么会在这里？”
　　陈雨秋愕然的看了看二人，道：“怎么，钟公子认识江公子？”
　　钟奇甄心中一慌，连忙抢在江凡前头，道：“随我师尊前往许家时，见过一面，见过一面。”
　　他不着痕迹的给了江凡一个恶狠狠的眼神。
　　意思是让他闭嘴，不要乱说话。
　　然后一脸诧异的询问道：“陈伯父，今天不是我和思灵的相亲吗？”
　　“请他来是？”
　　既然问到，陈雨秋也就不隐瞒了。
　　“江公子阅人无数，本领非凡，我请他来，是替思灵把把关的。”
　　“看看思灵的相亲对象，是不是真的如意郎君。”
　　什么？
　　江凡是给本次相亲把关的？
　　他脸色渐渐慌乱，懊悔不已。
　　早知如此，刚才何必调戏许悠然，与之交恶？
　　陈雨秋没有注意到他脸色，笑着拍拍他肩膀：“不过，你如此优秀，江公子赞许都来不及呢。”
　　“是吧，江公子？”
　　江凡笑了下。
　　抬笔写了一张纸条：“外貌、修为、家世、宗门，无可挑剔，皆是一流。”
　　看到如此评价。
　　陈雨秋微微颔首。
　　在他预料之中。
　　刘琴悯则露出喜色，暗道：“还算这个叫江凡的识趣，没有给我陈家的好事添乱。”
　　陈思灵则娇躯轻颤，红润的脸颊以肉眼可见的速度灰败，两眼空洞无比，呆滞失神。
　　心中只有一个感觉，万念俱灰。
　　她唯一翻盘的机会，江凡就这样无情的踩灭。
　　这让她心头宛如扎了一刀，疼痛无比。
　　一颗心悬着的钟奇甄，则大松一口气，轻蔑的斜了江凡一眼，暗道：“废物东西，就知道你不敢跟我作对！”
　　“不过，你以为这样我就会放过你！”
　　“除非你自觉点，把许悠然送到我床上，让我玩个够，不然别想我在比试时放水！”
　　陈雨秋笑着出了声。
　　道：“既然江公子都说……”
　　可，他忽然顿住。
　　因为江凡又拿出了一张纸条，让大家都怔住。
　　“不过，人品极差，堪称败类！”
　　一旁的许悠然憋在胸中的气才释放出来。
　　他还真以为江凡给了一个过关的评价呢。
　　作为最好的朋友，她可不想看着陈思灵被一个无耻人渣给祸害。
　　陈思灵空洞的眼神，逐渐恢复焦距，脸上迅速涌起了惊喜之色。
　　向江凡投去了浓浓的感激目光。
　　刘琴悯则脸色一沉，道：“江公子，你这是何意？”
　　眼看事情要成了。
　　江凡忽然来这一手？
　　江凡面无表情的提笔道：“字面的意思！”
　　“总结就是，钟奇甄金絮其外，败絮其中！”
　　“若将陈思灵嫁给他，必将害她一辈子。”
　　陈雨秋怔了怔。
　　他是知道江凡身份的。
　　堂堂三星魂师，地位在那摆着，没必要污蔑一个陌生人。
　　他看向钟奇甄的目光，多了一层质疑。
　　刘琴悯却无法接受，道：“你胡说！”
　　“钟奇甄的名声在碧柳城有口皆碑，怎么到了你这里，就如此不堪？”
　　“江公子，宁拆十座庙不毁一桩亲，你可别随意污蔑他人呐！”
　　江凡不由摇头一叹。
　　写道：“污蔑？”
　　“陈夫人不妨问一问，刚才在路上的商铺里，你眼中的金龟婿，是怎么调戏我妻子，侮辱我妻子。”
　　“甚至还拿我威胁，逼迫我妻子就范的！”
　　“这种人，你也敢要？”
　　什么？
　　陈雨秋闻言吃惊：“此话当真？”
　　许悠然站起身，俏面薄怒，委身一礼道：“陈伯父，你不相信小凡，也该相信悠然的品性吧？”
　　“我以名誉担保，小凡所说千真万确。”
　　这下，刘琴悯都吃惊了。
　　作为女儿唯一的闺蜜，许悠然的人品她再清楚不过。
　　知书达理，纯良高洁，绝不屑于撒谎。
　　更不会在事关清白的大是大非上撒谎！
　　许悠然又道：“倘若你们实在信不过我，大可将那商铺中的掌柜、店小二请来当堂对峙。”
　　话都说到这份上，还有什么可质疑的？
　　陈雨秋勃然大怒：“钟公子，相亲时还不忘调戏其他女子？”
　　“你当我女儿是什么人？当我陈家是什么地方？”
　　“这门亲事，休要再谈！”
　　“送客！”
　　刘琴悯也满含失望的盯着钟奇甄：“你太让我失望了，快走，以后不许再来我们陈家！”
　　钟奇甄万万没想到。
　　自己眼看要到手的婚事，竟然被江凡给搅了！
　　他还想卡江凡进入青云宗的命运呢。
　　结果，自己的婚事先被江凡给弄没了！
　　“慢着！”钟奇甄忽然冷喝一声，将赶来的家丁给震开。
　　他怒气冲冲的盯着陈雨秋：“事情还没完呢！”

第74章思灵，你做小吧
　　陈雨秋含怒道：“你还想在我陈家放肆不成？”
　　没有将他赶走，已经是看在两家交情的份上，很客气了。
　　“哼！”
　　钟奇甄鼻孔哼了哼，负手道：“陈家，你是不是忘了我什么身份？”
　　“青云宗，内门弟子！”
　　“只要我放话，何人敢娶陈思灵，便是与我为敌。”
　　“你觉得，还有谁敢娶你女儿吗？”
　　陈雨秋和刘琴悯脸色骤变。
　　青云宗内门弟子的身份，是很有份量的。
　　即便是一城的城主，都不敢得罪。
　　遑论是普通的家族？
　　他真放出这种话，谁敢娶？
　　陈思灵恐怕要因此孤身一辈子。
　　“你无耻！”许悠然气愤道：“得不到，就要毁掉？”
　　钟奇甄强词夺理道：“是陈家先侮辱我的！”
　　“竟把我的亲事，交给一个废物来决定！”
　　“这不是打我钟奇甄的脸吗？”
　　他冷冷瞪向陈雨秋，道：“你们只有两个选择。”
　　“要么让陈思灵陪我几天，等我玩腻了，自然就放她回来，以后她想嫁给谁就嫁给谁。”
　　“要么，就让她一辈子嫁不了人！”
　　许悠然气得花枝乱颤。
　　世上怎么会有如此不要脸的人？
　　她很庆幸，江凡断了这桩亲事，不然陈思灵的下辈子就毁了。
　　可钟奇甄真的豁出去，陈灵思的下半辈子还是毁了。
　　她花一样的年纪，就要被钟奇甄这样的恶霸毁掉吗？
　　看着陈思灵悲愤留着眼泪，却无助的样子，许悠然心痛万分。
　　这些年，一直是陈思灵照顾她。
　　不然，自己的处境会更加艰难。
　　蓦地，她心中一动。
　　看了看江凡，又看了看陈思灵，思索片刻后，微微一咬牙，道：“谁说没人敢娶思灵？”
　　在陈思灵疑惑的眼神中。
　　许悠然拽着江凡的胳膊，把他拉了起来，道：“江凡，你把陈思灵娶了！”
　　啊？
　　江凡一脸懵逼，写道：“悠然，你说什么胡话？”
　　突如其来的话，让他摸不着头脑。
　　许悠然却微咬着红唇，神色复杂道：“不是胡话，是我认真思考过很久的。”
　　她悠悠注视着江凡，满含不舍。
　　“如果我被逼去了青云宗，而你考核不通过，就需要有一个人照顾你。”
　　“刚好思灵对你有意，相信她会替我善待你。”
　　她想过很久。
　　到了走的那一天，哪怕自己不愿意离开江凡，恐怕也会被李青峰强行带走吧？
　　那样的话，江凡就剩下孤零零的一人。
　　倒不如借今天的机会，成全陈思灵。
　　江凡愕然写道：“可是，万一我也能去青云宗呢？现在与陈思灵有了名份，她以后怎么再嫁出去？”
　　“你这样，还是害了她，不行不行！”
　　许悠然眉梢微弯。
　　从钟奇甄对江凡恶意来看，他不可能放水。
　　江凡通过考核的可能性，微乎其微。
　　可即便有万一，她也要为此做准备才是，所以，带着询问的目光道：
　　“思灵，倘若我与江凡成了亲，你还愿意……”
　　她忽然有些难以启齿。
　　让陈家的独女，如此漂亮聪明的佳人，嫁给江凡为妾？
　　这是在侮辱人呀？
　　莫说陈思灵不可能同意。
　　就是陈家主都万万不能答应啊？
　　“我、我愿意。”
　　让许悠然愣住的是，陈思灵玉容似天边的晚霞，一双翦水秋瞳满怀羞涩的水雾。
　　羞答答的把脸别过去，声如蚊蚋道。
　　许悠然愕然：“思灵，你明白我的意思吗？我是让你……让你做小。”
　　陈思灵的雪腮更红了，羞不可抑道：“我知道，我愿意。”
　　啊？
　　许悠然惊讶的张了张嘴。
　　做小都愿意？
　　她回头看了看江凡，忍不住嘀咕：“思灵到底看上你什么啊？竟然愿意委屈到这一步？”
　　她百思不得其解。
　　钟奇甄闻言嗤笑：“师妹，你太天真了。”
　　“如陈家这样的大家族，怎可能让唯一的千金，给人做小？”
　　“你和陈思灵同意有什么用？要陈家主同意才行！”
　　“照我说啊，还是老老实实把陈思灵……”
　　他的话，忽然被打断了。
　　陈雨秋双眼发亮，喜出望外道：“悠然，你能做主？”
　　江凡是谁？
　　三星魂师啊！
　　在天机阁，那也是超然的巨擘人物。
　　陈家的女儿，能成为这种人的女人，那简直是祖坟冒青烟！
　　不，是烧着了！
　　灭都灭不掉的大火！
　　他以前想都不敢想，现在这种天大的好事，却突然落到了他头上。
　　只是，就是不知江凡是什么态度。
　　闻言。
　　江凡抬笔要写什么，许悠然一把扯过他的笔，轻轻刮了他一眼：“思灵有难，你帮个忙怎么了？”
　　这让江凡干着急。
　　许悠然不理他，向陈雨秋道：“陈伯父，我既是江凡的未来发妻，纳妾之事，自然是我做主的。”
　　“只要你同意，那我这里就没问题。”
　　按照习俗，正妻有决定丈夫纳妾的权力。
　　她既然同意，那就代表此事成了。
　　陈雨秋惊喜无比，激动的直接就下跪了：“我代表陈家上下，代表陈家列祖列宗，叩谢许姑娘大恩大德！”
　　啊？
　　如此大礼，把许悠然给吓得连忙冲上前，将其搀扶起来。
　　“陈伯父，你、你要折煞悠然吗？”
　　就是救了陈思灵而已。
　　至于把列祖列宗都带上？
　　她哪里知道，自己的决定，可是把陈家绑在了一位三星魂师身上！
　　从此鲤跃龙门，平步青云。
　　陈雨秋激动难平。
　　一旁的刘琴悯满腹心酸，埋怨的掐了陈雨秋腰一把。
　　意思是，让女儿给人做小，你居然还这么高兴？
　　哪怕是迫不得已，也不能这样啊？
　　这让女儿多有失身份？
　　陈雨秋想着和江凡都是一家人了，便压低声音告诉了原委。
　　“江凡便是我们陈家那位三星魂师！”
　　“什么？”刘琴悯震惊得尖叫失声：“他就是……”
　　“嘘！保密。”陈雨秋及时阻止他。
　　刘琴悯这才赶忙住了嘴，看向江凡的目光，惊喜万分。
　　她一脸欣喜的拉住许悠然的手：“悠然，伯母谢谢你，太谢谢你了。”
　　“你简直是我陈家的大恩人。”
　　“也受我一拜吧？”
　　许悠然惊慌失措的把她搀扶起来。
　　满脑子都是问号。
　　陈家夫妇到底是怎么了啊？
　　自己是干了什么了不得的大事吗？
　　居然都给自己行这样的大礼。
　　安抚好二人，她便宣布道：“事情就这么定了。”
　　“现在起，陈思灵便是我夫君江凡的小妾。”
　　旋即，看向钟奇甄，道：“你可以死心了吧？”
　　钟奇甄胸膛起伏，憋了无边的怒火。
　　他倍感耻辱的喝道：“你们陈家，宁愿让女儿做妾，也不愿意成全我？”
　　“在你们眼里，我竟然还不如一个废物？”
　　“你这是在侮辱我，也是在侮辱钟家！”
　　“你们就等着我父亲来讨一个公道吧！”
　　说完怒气冲冲离去。
　　江凡满脸无语。
　　陈思灵跟别人相亲，怎么相着相着，成了我小老婆？
　　我就是个把关的呀？
　　可事情发展到这一步，也只能如此了。
　　沉吟片刻，他取出了仅剩的一颗褪凡丹，以及好些极品练气液，以及那本黄级高等心法。
　　“既然你我之间已有名分，这些东西便送好了。”
　　“尽快服下，再请李青峰长老检测一下灵根，看能否也进入青云宗。”
　　陈思灵都没有仔细看是什么，就满脸通红的收下。
　　江凡也闹得不自在。
　　这时。
　　仆人忽然来报：“江公子！江公子！许家主请你速速回去。”
　　“秦家找上门，点名要你给一个交代。”

第75章秦家找茬
　　闻言。
　　陈雨秋脸色一肃，道：“江公子，我随你一起去。”
　　“听说秦家的老爷子，秦文远回来了。”
　　“他可是一个狠辣的角色。”
　　尽管江凡是三星魂师，可修为未必有人家强。
　　硬干起来，江凡可能会吃亏。
　　江凡皱了皱眉。
　　秦文远？
　　怎么跟黄文远的名字如此相似？
　　“不用了，我自会应付。”江凡摆了摆手，立刻和许悠然赶回许家。
　　他突破到筑基三层的消息，陈家还不知情。
　　若是知道，便不会有此担忧了。
　　大门外。
　　许怡宁早已候着，看到江凡，想埋怨几句。
　　可想到，当初是秦家打砸在前，江凡也是为了许家才打伤秦家那么多人。
　　只能面带愁容：
　　“秦文远老爷子，是经过魂师协会，魂阁认证的一星魂师，青云宗长老都要客气三分呢。”
　　“虽说我们是被迫反击，可秦老爷子哪会跟我们讲道理？”
　　许悠然也忧心忡忡，眉头不展：“此事若解决不了，我们如何安心去青云宗？”
　　江凡不由面带冷色。
　　一星魂师？
　　他抬笔一挥道：“我倒要看看，他要我给什么交代！”
　　言毕提步迈入府中。
　　大堂里。
　　许正言乖乖立在堂中。
　　秦文远则大马金刀的坐在家主之位上，手里捧着一杯茶，慢悠悠的品尝着。
　　“江凡还没回来？”
　　他不怒自威的问道。
　　许正言面带苦涩，道：“秦老爷子，千错万错都是我的错。”
　　“你要罚就罚我好了，放过江凡吧，他还只是一个孩子。”
　　啪——
　　秦长生一听此言，上前就是一耳光甩在他脸上。
　　许正言修为在他之上，本是可以躲开的。
　　可在秦文远面前，他半点不敢躲闪，任由一耳光打在脸上。
　　“孩子？”
　　秦长生愤怒的指了指自己断掉的手臂：“他打断我手臂时，像个孩子吗？”
　　“我告诉你们，今天江凡不给我秦家一个交代，踏平你们许家！”
　　族长被人当众扇耳光。
　　作为族人，谁能不怒，谁能不恨？
　　可秦文远这尊大佛在前，他们空有一腔怒火，却敢怒不敢言。
　　只能任由秦家嚣张。
　　族人中的王映凤，懊悔得肠子都青了。
　　自己造了什么孽，才把陆争这尊瘟神请进许家。
　　一再给许家带来灭顶之灾。
　　要不是有江凡顶着，许家早就没了。
　　可这次面对的是一位魂师，江凡拿什么顶住压力呢？
　　啾——
　　一道飞禽啼鸣声传来。
　　李青峰乘坐着飞禽，问询赶来。
　　再怎么说，许家都是他两位弟子的家族。
　　自己这位师尊既然在附近，就断然不能当做没看到。
　　秦文远灰色的眉毛一抖，赶紧上前。
　　拱手道：“李长老。”
　　李青峰飞落下来，保持着几分客气：“秦大师不必多礼。”
　　“你荣归故里，我们青云宗本该登门拜访才是。”
　　魂师的地位，远超普通人。
　　哪怕是一位一星魂师，在青云宗也有着超然的地位。
　　身为长老的李青峰，也客气三分。
　　秦文远心知其来意，道：“李长老是来调节矛盾的吧？”
　　李青峰笑了笑道：“冤家宜解不宜结。”
　　“能否给我一个面子，双方就此罢休呢？”
　　看到他的到来。
　　许家众人暗暗狂喜。
　　有李长老出面，今天的事便毫无疑问的有着落了。
　　许正言也长松一口气。
　　还好有李长老在城中坐镇。
　　不然今日的事，很难善了。
　　只是，秦文远却面带一丝恼意。
　　“李长老，并非我不给你面子，而是许家欺人太甚！”
　　“想当年，我也为孤舟城做过不少贡献。”
　　“可我离去这十几年，许家却将我秦家上下都打伤打残，若不解这口恶气，我愧对秦家列祖列宗。”
　　看李青峰脸色不愉，他叹口气：“不过，既然是李长老亲自求情。”
　　“那我退一步好了。”
　　“冤有头债有主，既然江凡才是罪魁祸首，那我们便只找江凡的麻烦。”
　　“与许家其余人无关。”
　　许家众人暗暗狂喜。
　　没有波及到许家，已经是秦文远极其给面子了。
　　这是最好的结果。
　　李青峰露出一缕笑意：“秦大师仁厚，我替许家谢过你。”
　　唯独许正言。
　　一颗心咯噔一下。
　　道：“李长老，能否也帮一帮江凡？”
　　秦家将所有怒火都倾斜到江凡身上。
　　所要的代价可想而知。
　　李青峰皱了皱眉。
　　他才不想管江凡的死活，如果因此残了，去不了青云宗更好。
　　省得拖累他的宝贝弟子许悠然。
　　脸色一正，道：“许家主，本长老已经尽力了。”
　　“江凡虽然年少，但自己做的事，就该自己一力承担。”
　　“他经此一事也会成长的，对他未必是坏事。”
　　秦文远不怒自威的哼道：“许正言，你要知足！”
　　“要不是看在李长老的面子上，你许家今日也逃不了一个包庇凶犯之罪！”
　　众多族人纷纷劝说许正言，不要再惹两位大人物生气。
　　否则一怒之下，秦文远毁掉刚才的诺言，许家也要搭上了。
　　“可是小凡……”许正言心有不忍道。
　　明明他是许家才招惹秦家的。
　　正说着呢，门外快步走来一尊笔挺的身影。
　　不是江凡又是谁？
　　看到他，许正言满脸愧疚，道：“小凡，我许家害了你！”
　　其余族人也都惭愧的低下头。
　　不敢与江凡正视。
　　江凡目光平静，随意扫视一眼秦家众人，目光冷漠的提笔挥洒：
　　“上次放你们一群狗命，这次不知死活，又来送死，是不是？”
　　此纸条一出。
　　秦家族人沸腾了。
　　秦长生怒笑不已：“王八蛋！也不看看什么局面，还敢大放厥词？”
　　“告诉你，今天不给我们秦家一个满意交代，你休想走出这里！”
　　李青峰也微微蹙眉。
　　看着江凡的纸条，不由直摇头：“年轻人，少些张狂，多些谦虚，你也不会落得今日的困局。”
　　“赶紧跪下向秦大师道歉，你还有一点与其商榷的余地。”
　　“不然，今天即便是我，也保不住你了。”
　　秦大师？
　　秦文远？
　　江凡目光扫去，落在了秦文远身上。
　　这容貌，不是黄文远吗？
　　他并未认出，眼前的人正是浮云洞里，那个披头散发的老头。
　　但，秦文远却一下就认出了江凡。
　　这不就是浮云洞里那个一剑斩了徐刚烈的三星魂师吗？
　　不，应该是四星魂师？
　　他嘴巴哆嗦着：“你……你就是江凡？”

第76章许怡宁的请求
　　他做梦都没想到。
　　自己为了避开那位四星魂师，才决定举家搬离孤舟城，远走他乡。
　　临走前，为族人们争口气，才来找江凡讨要一个代价。
　　谁能想到。
　　他要找麻烦的江凡，竟然就是那位四星魂师！
　　这一发现，让他像是一脚踏空石头，坠入万丈深渊般。
　　无边的恐惧，笼罩着的他心。
　　让他直接石化了在原地。
　　秦长生没有发现老爷子的异常。
　　傲然冷笑：“秦家老爷子当面，还不快跪下？”
　　“这样老爷子还能考虑高抬贵手。”
　　许正言也满脸惭愧。
　　微微一咬牙，噗通一声替江凡跪在了秦文远面前，道：“秦老爷子。”
　　“我替江凡跪了，接下来你要替他如何，我也代他承受！”
　　不管如何，江凡是为了秦家才落得如此大难。
　　他怎么忍心让江凡一人承受。
　　秦长生火冒三丈，上前就是一脚将他踹翻在地。
　　“许正言，你他妈算什么东西？”
　　“谁给你脸，替江凡受罚？”
　　“给我滚！今天谁都救不了这个小畜生！”
　　江凡见状，目露冷光。
　　一把将许正言搀扶起来，目光逼人的朝秦长生走去。
　　秦家，真是欺人太甚啊！
　　秦长生不怒反笑：“老爷子，你看看！你看看呐！这个小畜生是有多嚣张，有多张狂？”
　　“当着您的面，还想逞凶！”
　　“请您一定不要放过他，一定不要……”
　　啪——
　　忽然。
　　一道黑影闪过，紧接着秦长生就结结实实的挨了一耳光。
　　他顺着手掌的方向望去，脸色茫然：“老、老爷子？你怎么打我？”
　　该打的不应该是江凡吗？
　　可当看清老爷子的面容，他狠狠吞了口唾沫。
　　只见此刻的老爷子，眉毛倒竖，五官因为愤怒而扭曲，两颗眼珠中喷吐着滔天的怒火。
　　随后嘴中更是爆发出从未有过的怒吼声。
　　“孽畜！我秦文远倒了八辈子血霉，才摊上你这个败家子啊！”
　　他愤怒的浑身发抖，样子仿佛要吃人一般。
　　秦长生捂着火辣辣的脸：“老爷子，你到底是怎么了？”
　　莫说他茫然。
　　许正言，诸多许家族人也茫然。
　　李青峰同样感到迷茫不解。
　　接下来，不应该是秦文远，狠狠惩戒江凡，为族人们争一口气吗？
　　突然掌掴秦长生是什么意思？
　　秦文远看他这副委屈的模样，气不打一处来，又是狠狠一耳光，将他抽翻在地上。
　　“畜生！你还有脸委屈！我问你，为什么要闯入许家打砸？”
　　许正言心中一震，立刻将事情的前因后果道明。
　　听完之后，秦文远更是勃然大怒！
　　难怪！
　　难怪江凡要扶植陈家，弄垮秦家！
　　你帮着陆争，抢夺他的妻子，这可是不共戴天的夺妻之恨！
　　他还敢说自己没有得罪人！
　　“我杀了你这个逆子！”秦文远暴跳如雷的吼道，抬掌就要拍死他，给江凡一个交代。
　　许正言吓了一跳，道：“秦老爷子，请高抬贵手。”
　　虽不知为何秦文远下次决定，但真让秦长生死在许家，会引来人非议。
　　许家以后还要在孤舟城讨生活呢。
　　秦文远强忍着怒气收回手掌，却是看向江凡：“江公子，在下管教无方，让儿子做出这等伤天害理的事。”
　　“想如何处置他，听凭你做主！”
　　嗯？
　　堂中众人惊愕无比。
　　秦文远竟是询问江凡的意思？
　　江凡目光微闪，秦文远看到自己容貌后，态度一百八十度大变。
　　莫非是知晓了自己魂师的身份？
　　如此的话，倒也说得过去。
　　他盯了眼秦长生，又看了眼许正言嘴角的献血，以及胸膛上的脚印。
　　漠然道：“冒烦我，可以不计较。”
　　“但是，对我许伯父出手，我无法原谅！”
　　“他哪里打过许伯父，就打断他哪里！”
　　秦长生闻言吓得脸色苍白，向秦文远求救：“老爷子，老爷子，你可别听他的呀。”
　　李青峰也微微蹙眉。
　　此子年纪不大，心性倒是果断无情，很适合武道。
　　可惜是个没有灵根的家伙。
　　然而。
　　在秦文远看来，这简直就是开了天地的恩德。
　　他如蒙大赦，毫不犹豫的出手，拧断他扇过许正言脸庞的手掌，也打断他踹过许正言胸膛的腿。
　　接连的剧痛，让秦长生几声惨叫后，当场晕厥了过去。
　　秦文远小心翼翼的看向江凡的目光。
　　见他并无异色，适才长松一口气，赶紧拱手道：“既然如此，在下就告辞了。”
　　“今日起，我们秦家从此离开孤舟城。”
　　“告辞！”
　　他是告诉江凡，秦家彻底离开孤舟城。
　　请他手下留情。
　　江凡不着痕迹的点了点下巴。
　　秦文远彻底放心下来，带着秦家族人浩浩荡荡离去。
　　留下满堂茫然的人。
　　他们到现在都没弄明白，秦家怎么忽然态度大变。
　　而立在门外目睹全程的许怡宁，微咬着嘴唇。
　　旁观者清。
　　她清晰发现，秦文远态度的变化，是认出江凡开始的。
　　“妹妹，我怎么感觉，秦文远好像很忌惮江凡？”
　　许悠然诧异道，怀疑是不是自己的错觉。
　　许怡宁莫名的烦躁：“用不着你提醒。”
　　提着剑，跑也似的离开。
　　此地事情解决，李青峰也起身告辞。
　　临走前道：“江凡，后天我就起身离开此地，你只有最后一天准备了。”
　　他四处走访，查探那位九品灵根。
　　奈何他如大海捞针，怎么都找不到。
　　只能回宗门向柳倾仙复命去了。
　　江凡心中一紧。
　　第二日。
　　天还没亮就十万火急的冲到升龙道。
　　直接赶到十二层，开始与南宫流云大战。
　　百余回合后，江凡低喝一声：“惊龙掌！”
　　他一掌轰出，强大的灵力透体而出，发出类似龙吟的声响。
　　灵力则是化作龙形，刚猛无比的穿透了南宫流云的投影。
　　“我输了。”投影拱了拱手，缓缓散去。
　　在原地留下了一张碧绿色的玉质钥匙。
　　“青云宗药圃下等钥匙。”
　　江凡念叨着钥匙上的字，目露一丝明亮。
　　意思是，能够凭借此钥匙，进入药圃采摘？
　　青云宗亲自种植的药材，岂会是凡物？
　　他将钥匙小心的收好。
　　对于十三层，便无挑战的欲望。
　　转身准备离开。
　　却发现不知何时许怡宁又出现在了第九层。
　　她脸上带着泪珠，沉浸在环境中劈砍。
　　当落败退出，才发现一号影卫在场。
　　不禁窘迫的擦掉眼泪。
　　“你这是？”江凡一脸问号。
　　这个比孔雀还高傲的家伙，竟然也会哭？
　　许怡宁没有说话，江凡也懒得再问，带着她进入投影中，彻底将第一层的身法传授给了她。
　　只不过，她的悟性终究差了江凡一筹。
　　所以身法施展起来，不及江凡一半。
　　可这已经让许怡宁惊喜万分。
　　“好了，我们之间的交流就到此为止了。”教完这些，江凡也算了却一桩心事。
　　今后应该不会再和许怡宁有交集了。
　　“等等！”许怡宁喊住了他，犹豫了良久，才红彤彤着脸蛋，道：“你能帮我一个忙吗？”
　　“我想请你冒充我的心上人。”
　　江凡断然拒绝道：“荒唐！”
　　许怡宁没有意外，低垂着头，鞠躬道：“就一下。”
　　“我有一个讨厌的人，他已快成了我的心魔。”
　　“我只想在他面前证明一下自己当初的决定没有错。”
　　见江凡还是无动于衷，她屈膝便跪下去，哀求道：
　　“求求你了！”
　　江凡一把将他虚扶起来。
　　这个讨厌的家伙，不会就是我吧？

第77章钟家发难
　　可看着许怡宁含泪的目光。
　　再想想，自己夺了她的造化，便挠挠头，无奈答应。
　　“好，只是表面上，不可真的逾越关系。”
　　许怡宁面露欢喜，重重点头。
　　她暗暗捏紧了拳头，磨着银牙道：“江凡！”
　　“你以为你现在变得优秀了，我就会后悔吗？”
　　“告诉你，我不会！”
　　“我的真命天子，是一号影卫这样，你一辈子都需要仰望的存在！”
　　随后。
　　两人约定了时间，就各自分开。
　　江凡路过陈家，意外发现，陈家门口停着好几辆奢华的马车。
　　车帘上，有着碧柳城的图纹。
　　更绣了一个“钟”字。
　　他想起了昨日，钟奇甄临走前丢下的狠话。
　　不由皱着眉，提步进入陈府。
　　陈家客厅。
　　“你陈家欺人太甚！我儿何等人杰，竟被你陈家作践得不如一个废物！”
　　一个国字脸，满目威严的中年人，拍着桌子喝道。
　　茶桌上的茶杯，被震翻在地，摔成了碎片。
　　刘琴悯缩了缩脖子，躲在陈雨秋身后，一句话不敢说。
　　眼前的是钟家家主，钟良朋。
　　是碧柳城数一数二的大家族。
　　他连夜赶来陈家，就是为儿子讨回公道的。
　　“哼！”陈雨秋板着脸道：“我女儿嫁给谁，是正妻还是小妾，是我们陈家自己的事！”
　　“你儿子品行不端，我不同意亲事，你还想强逼不成？”
　　“跑到我陈家拍桌子摔茶杯，到底是谁欺人太甚？”
　　他同样气势逼人。
　　这让钟良朋收敛了一些，咬牙道：“我不管！”
　　“我只知道，你陈家宁愿把女儿嫁于一个废物做妾，也不同意与我钟家少主。”
　　“这是对我钟家的侮辱！”
　　闻言。
　　陈雨秋呵了声，不屑道：“口口声声废物。”
　　“在我看来，你儿子连江凡一根脚趾头都比不上！”
　　“跟江凡争女人，你儿子也配？”
　　这不留情面的评价，让同样在场的钟奇甄怒火燃烧。
　　他咆哮道：“你说我还不如一个废物？”
　　“我钟家碧柳城豪门，江凡呢？”
　　“我是青云宗内门弟子，江凡呢？”
　　“我实力高强，江凡呢？”
　　“拿他跟我比，是对我的侮辱，说我不如他，是对我们钟家的侮辱！”
　　陈雨秋正想说些什么时。
　　余光发现，江凡背负着手，不疾不徐来了。
　　他眼前一亮，脸上立刻露出了浓浓的笑意：“江公子……不，贤婿，你怎么来了？”
　　刘琴悯也立刻露出满脸的惊喜，笑着迎上前，拉着他的手道：“你来怎么也不让下人通知一声？”
　　“快坐快坐！”
　　“去，快把老爷书房里珍藏的好茶拿过来。”
　　她拉着江凡坐下。
　　那眼神，简直比对自己儿子还要和蔼。
　　陈思灵难看的脸色，也在江凡到来之后，粉若桃花，羞涩的坐到他身旁。
　　羞答答的拿起一颗灵果，递给江凡：“给、给你。”
　　钟奇甄父子来时。
　　陈家三口子，可是没给一点好脸色。
　　江凡一来，三个人却是这副热情无比的态度。
　　巨大的对比，让钟奇甄无法接受，气得发抖：“江凡……江凡到底给了你们什么？”
　　他不懂，真的搞不懂！
　　一个能不能进青云宗的命运，都掌握在他手里的废物。
　　为什么会被陈家这样隆重对待？
　　钟良朋也被悬殊的对比给刺激到了，怒笑道：
　　“本来，我们两家联姻后，如果你女儿表现良好，一年后，我可以考虑动用关系，让她进入青云宗当外门弟子！”
　　“知道这意味着什么啊？意味着你女儿从此将鱼跃龙门，不再平凡，你陈家将走向辉煌，从此光宗耀祖。”
　　“可这一切，都被你的无知毁了！”
　　江凡的耳朵被这对父子震得嗡嗡响。
　　他掏了掏耳朵，提笔写了一张纸条：“给你们展示一下，我给了陈家什么，你们就能闭嘴是吧？”
　　钟奇甄双臂环在胸前，轻蔑道：“一个赘婿窝囊废，还能给什么？”
　　“无非是些不值钱的垃圾而已。”
　　江凡不再多言。
　　提笔向陈思灵道：“陈家可有检测灵根的法器？你展示给钟家父子看看，让他们闭嘴安静。”
　　陈思灵怔住：“这种法器，陈家自然是有，不过检测我的灵根？”
　　她哪有什么灵根啊？
　　说起来不怕丢人，还不如许悠然呢。
　　只是一品灵根而已。
　　否则，她也不会把精力放在经商上了。
　　武道一途，她的天赋实在是太差了。
　　检测她的灵根，不是当众丢人吗？
　　陈雨秋提醒道：“贤婿，思灵的灵根，不算太优秀。”
　　当着钟家父子面检测，不是丢人现眼吗？
　　江凡气定神闲的提笔道：“无妨，检测一下便是。”
　　这……
　　陈雨秋和陈思灵对视一眼。
　　对江凡的用意，一头雾水。
　　可架不住江凡如此要求，陈思灵只能硬着头皮，拿起了一面粗糙的检测法器。
　　她难为情的往其中灌输自己那点可怜无比的微弱灵力。
　　很快，法器中央便投射出一道光影。
　　在圆盘上空凝聚成一行字眼。
　　钟奇甄哂笑：“也不知道你这个废物想给我看什么？”
　　“看陈思灵灵根有多低……”
　　最后一个“吗”字，他怎么都说不出口。
　　一双眼睛逐渐睁大，脸色渐渐骇然，仿佛见鬼般。
　　钟良朋也大吃一惊：“六品灵根？这、这怎么会？”
　　陈思灵明明就是一品灵根。
　　怎么突然成了六品灵根？
　　陈雨秋、陈思灵和刘琴悯，全都愕然当场。
　　陈思灵不敢置信的重新检测。
　　结果，依旧是六品灵根。
　　“爹，我、我有六品灵根了？跟孤舟城第一女天骄的许怡宁一样了！”
　　陈雨秋激动的胡须抖动：“这是列祖列宗显灵了吗？”
　　刘琴悯则是高兴得眼泪纵横：“苍天有眼，苍天有眼啊，咱们陈家也有一位武道的天骄了。”
　　面对他们的震惊。
　　江凡只是淡淡一笑，抬笔道：“现在，知道我给了陈思灵什么吗？”
　　看到这张纸条。
　　所有人都吃惊的看向江凡。
　　钟奇甄不服气道：“说得好像是你改变的资质，你真有这么厉害，自己怎么是无灵根？”
　　但，陈家三口子立刻反应过来。
　　哪有什么先祖显灵，又哪有苍天开眼？
　　分明是江凡帮助的！
　　陈思灵猛然想起了昨日，江凡给自己的那颗玉盒中的丹药，还叮嘱自己一定要吃下。
　　“是昨天那颗丹药？”

第78章钟家的助手
　　江凡微微颔首。
　　不然，灵根会如韭菜一般，自己长出来吗？
　　确定真是江凡的那颗丹药。
　　陈思灵感动得两眼发红：“你为什么对我这么好？”
　　能改变灵根的丹药，不用想也知道，绝对是逆天改命的存在。
　　价值无穷无尽！
　　多少钱都买不来。
　　自己跟江凡，连肌肤之亲都没有，就把它给了自己。
　　江凡提笔道：“你既然与我有了名份，给你不是合情合理吗？”
　　可我只是小妾啊。
　　感受到江凡对自己的珍重，陈思灵更加感动，忘情的扑进他怀里，道：“谢谢你江凡。”
　　“此生思灵必不负君恩，忠贞于你一人。”
　　能给自己改天换命的男人。
　　如何报答都不为过。
　　感受到怀里的柔软温热，江凡脸一红，不知所措。
　　陈雨秋却高兴不已，瞥了眼脸色难看的钟良朋父子：“如何？现在服气了？”
　　“还一年后，表现良好，就考虑帮我女儿成为青云宗外门弟子。”
　　“不好意思，这所谓的机会，你们钟家自己留着吧。”
　　“有江凡在，我女儿直接可以进入青云宗内门了。”
　　吐出这番话，陈雨秋胸膛里憋的一股恶气可算是出了。
　　但，却让钟良朋羞辱难当。
　　他双拳紧攥，怒目瞪圆：“陈雨秋！你一再侮辱我钟家，真当我拿你没办法吗？”
　　便在此时。
　　一辆疾驰的马蹄声，直接闯进了府中。
　　一袭倩影翻身下马。
　　却是叶晴雪，她面色匆匆的赶过来，发现堂中尚无打斗迹象，不禁松口气。
　　“还好来得及时。”叶晴雪道。
　　钟良朋道：“侄女，你来得正好！”
　　“这陈家简直无法无天，压根没把你舅舅家放在眼里。”
　　什么？
　　城主叶家，和钟家竟然有这层隐藏的关系？
　　钟奇甄冷笑道：“没想到吧，我们两家是表亲关系？”
　　“不然你以为，为什么师尊来孤舟城，是带我前来，而不是带其他的弟子？”
　　“自然是因为我的身份，在孤舟城行事会方便很多。”
　　叶晴雪秀眉微蹙，道：“舅舅，你和陈家主是否有什么误会？”
　　虽然她年纪小，却很深明大义。
　　并没有因为舅舅一面之词，就选择偏帮。
　　钟良朋道：“误会？陈雨秋这个老匹夫，宁愿把女儿嫁给一个没用的废物当小妾，也不嫁给我儿子，这是不是羞辱？”
　　“我登门索要一个说法，他却还拿这个废物继续羞辱我！”
　　废物？
　　叶晴雪一脸疑惑。
　　陈家好歹是传承了几代的大家族，怎么会把唯一的独女，嫁给人做小妾？
　　她抬眸望去。
　　看到陈思灵坐在一个人怀里，恰好挡住了他的脸庞。
　　不由脸色微红的嘀咕：“光天化日的，也不避讳避讳。”
　　她看向陈雨秋，拱手道：“陈伯父，你如何说呢？”
　　陈家再怎么说，都是孤舟城排名靠前的大家族。
　　最近更是风生水起，势头极猛，有望成为数一数二的大家族。
　　城主府该尊重的还是要尊重。
　　陈雨秋哼了声：“我没什么可说的，就一句话！”
　　“我陈家嫁女，与外人何干？”
　　这……倒也是。
　　你管陈家把女儿嫁给谁呢？
　　就是嫁给路边的叫花子，那也是陈家的自由。
　　总不能，不嫁给钟家，就是侮辱钟家吧？
　　舅舅为了这种事专程来登门讨要代价，着实有些霸道了。
　　多半是为了钟奇甄出口气吧？
　　叶晴雪瞟了眼钟奇甄，露出一丝反感。
　　自己抢女人抢不过，就喊大人来，真是有脸了。
　　不过，舅舅的面子，她也不能抹。
　　只得略带责备道：“陈家主，我舅舅家族是一代大家族，荣誉大过天。”
　　“你处理女儿婚姻时，理应考虑一下钟家情绪的。”
　　“如果女儿嫁的人，实在太差，应该给钟家留一个台阶下。”
　　就此小小责备一下，算是给舅舅挣一点面子。
　　然后双方就此罢手。
　　这是最好的处理方式了。
　　陈雨秋哼了声，没有再反驳。
　　他也听出了叶晴雪的意思。
　　事情能就这样结束，被叶晴雪责备一下也无所谓了。
　　只是。
　　江凡却不乐意了。
　　他轻轻拍了拍陈思灵肩膀，后者红着脸，羞涩的站起了身。
　　露出了江凡的面孔。
　　他刷刷提笔一划：“叶姑娘，思灵嫁给我，就那么委屈吗？”
　　叶晴雪这才看到了江凡的真容。
　　不由吃了一惊：“江凡？是你？你……你纳了陈思灵为妾？”
　　她简直不敢置信自己的眼睛：“你这样，许悠然知道吗？”
　　江凡嘴角抽搐了一下，提笔道：“就是她做主的！”
　　这……
　　叶晴雪怔在当场，一时无言了。
　　只能感叹，许悠然是真大度啊！
　　还没正式成婚，就帮着帮江凡纳妾了。
　　随后，她意识到自己刚才说了不该说的话，恍然道：“原来陈家的女婿是你！”
　　“那就不奇怪了。”
　　江凡可是大名鼎鼎的一号影卫，实力高强不说，还领悟了身份。
　　这一点，钟奇甄拍马都赶不上。
　　她不由苦笑道：“舅舅，陈家把女儿嫁给江凡为妾，那就不是羞辱你们了。”
　　“侄女说句实话，武道的潜力，表哥的确不如江凡，他输得不冤枉。”
　　什么？
　　这可把钟奇甄气得眉毛倒竖。
　　“表妹，你眼睛不好使吗？我哪里不如他？”
　　叶晴雪却点头道：“表哥，我看人的眼光还是没错的。”
　　“你真的不如江凡。”
　　钟良朋气恼道：“你怎么帮外人说话？”
　　“难道你也收了这小子提升灵根的丹药不成？”
　　他叫叶晴雪来，是为他们父子站台的。
　　她可倒好，居然倒打一耙，硬说他儿子不如江凡。
　　“提升灵根的丹药？”叶晴雪目露茫然，世上有这种逆天的灵丹吗？
　　陈思灵出于维护江凡。
　　笑盈盈的拿起检测法器，道：“叶小姐，你看。”
　　随着光芒投射到半空，叶晴雪俏眸瞪圆，骇然失声：“六品灵根？”
　　在这以前。
　　孤舟城唯一的六品灵根，就只有许怡宁，是全城最高。
　　现在，陈思灵竟然也检测出六品灵根。
　　不对，她若有此等灵根，早就人尽皆知。
　　等等！
　　提升灵根的丹药？
　　她目光灼灼的射向江凡，目露渴望的轻轻咽了咽唾沫。

第79章城主驾到
　　江凡不假思索的摇摇头，写道：
　　“别多想了，只有两颗。”
　　“一颗给了悠然，一颗给了思灵。”
　　闻言，叶晴雪大失所望！
　　能把两个灵根低劣的人，一举提升为天之骄子的灵根。
　　如果给她，岂不是有望成为八品，甚至是传说中的九品？
　　她连忙掩饰自己的失态，干咳道：“你误会了，我、我是替我的朋友问一问的。”
　　“对了，这个朋友就是许怡宁。”
　　对，就是许怡宁！
　　想到她，叶晴雪再度为许怡宁感到痛惜。
　　“怡宁啊怡宁，你知道自己做了一个多么荒谬的选择吗？”
　　此前的都不说了，这种改天逆命的仙丹，本来肯定有一颗能属于许怡宁。
　　她的资质将一跃突破极限，成为世间独一无二的存在。
　　现在，却都便宜了许悠然，以及许悠然的好姐妹。
　　可惜，后悔已经晚了。
　　她再度抬眸看向钟奇甄时，无语道：“表哥，单凭这一点，你拿什么跟江凡争呢？”
　　“我说你不如他，并非空穴来风。”
　　然而。
　　钟奇甄怎么肯承认？
　　他捏着拳头喝道：“表妹，我看你是猪油蒙了心！”
　　“世上哪有什么提升灵根的灵丹？明明是陈思灵自己就有六品灵根！”
　　钟良朋也不顾事实，火大道：“晴雪，你太让舅舅失望了。”
　　“为了帮外人，你连舅舅的面子也不顾！”
　　“幸好没指望你，我早就通知你父亲来了。”
　　嗯？
　　陈雨秋脸色变了变。
　　陈思灵来了，他还无所谓，毕竟只是城主府的千金，代表不了城主府。
　　而且叶晴雪素来知书达理，明辨是非。
　　但城主叶继风就不同了。
　　他可是一城之主，有权决定陈家能否在城中继续待下去！
　　更让他感到不安的是。
　　叶继风作为叶家之主，定然是要以利益为主的。
　　而不是什么公道不公道。
　　对叶家而言，维护与钟家的亲戚关系，才是最大的利益。
　　可想而知，叶继风来之后会是什么情况。
　　叶晴雪也不禁火大：“为了这点事，把我父亲喊来？”
　　她也很为陈家担忧，更为江凡担忧。
　　一号影卫的身份，在她眼里很重要。
　　可对于一城之主的父亲则未必了。
　　钟良朋训斥道：“你要是懂点事，我至于把你父亲喊来吗？”
　　“待会除了陈家，也要让你父亲好好教教你，该怎么做人！”
　　“这么大的人，一点事都不懂！哼！”
　　哒哒——
　　一连串的急促马蹄声传来。
　　叶继风在护卫队长和几个护卫的围拱下，气势汹汹闯进陈家。
　　陈雨秋哪敢怠慢？
　　立刻上前迎接：“陈雨秋，恭迎城主。”
　　叶继风瞟了他一眼，双手背负，站定在大堂中央，给人深深的压迫感：“我可当不起你陈家主的大礼。”
　　陈雨秋嘴巴里泛着苦涩，赶紧道：“城主大人，请您听我将事情原委汇报一下……”
　　谁知。
　　叶继风压根就不听，大手一挥哼道：“我已经知道，用不着你再啰嗦一次。”
　　他这是毫不掩饰的给钟家站台。
　　叶晴雪看不下去，道：“父亲，事情并不是舅舅说的那样。”
　　“其实是表哥技不如人，输不起罢了。”
　　“你莫要搀和其中，以免让我们城主府也跟着丢人。”
　　叶继风重重一哼，喝道：“你给我闭嘴，站一边去！”
　　他心里默默一叹。
　　钟家是什么德行，他还能不清楚。
　　在碧柳城横贯了的角色，名声差得一塌糊涂。
　　但，女儿到底还是年轻了。
　　作为大家族，重要的不是公道。
　　而是家族的核心利益。
　　所以，哪怕明知陈家有委屈，他也要力挺钟家。
　　“陈雨秋，你羞辱钟家，此事必须给一个交代！”
　　叶继风蛮横不讲理道：“我给你两个选择。”
　　“第一，陈家离开孤舟城！”
　　“第二，把女儿陈思灵嫁给钟家。”
　　“二选其一，此事便算了结，不然，你应该懂得城主府的手段。”
　　陈雨秋脸色难看无比。
　　以城主府的手段，整得陈家家破人亡，轻而易举。
　　刘琴悯脸色也白了白。
　　不过，两口子却并没有感到绝望。
　　他们陈家，好不容易祖坟烧着了，才攀附上一位三星魂师。
　　让他们断了这桩天大的机缘？
　　做梦！
　　至于搬离孤舟城，搬就搬！
　　只要背靠三星魂师，以后陈家的地位，不是一个小小的孤舟城能装得下的。
　　现在不搬，以后也会搬。
　　所以，几乎没有怎么思考。
　　陈雨秋就果断道：“谢城主成全！我们陈家连夜离开孤舟城！”
　　“至于把女儿嫁给钟家！”
　　“恕我直言！他们不配！”
　　“我女儿此生只嫁江凡，哪怕为妾，也不屑给钟家当正妻！”
　　如此豪气果断的态度。
　　直接让钟家父子气的直跳脚。
　　请来城主是为了狠狠压制陈家，结果可倒好，陈家不知怎么了，骨头竟然变得这么硬。
　　宁愿举家搬走，也不低头！
　　这也让叶继风有些骑虎难下。
　　孤舟城唯二的炼丹家族，秦家已经走了。
　　如果陈家也走了，以后谁来提供丹药？
　　可让他开口挽留，又丢了大面子。
　　恰好此时，江凡拿起了一张纸条，是安慰陈雨秋的。
　　“换个大点的城市也好，孤舟城还是小了些。”
　　既然陈家与自己有了联姻关系，他日后自然会提供更多帮助。
　　各种高阶丹药，都会交给陈家售卖。
　　而孤舟城对于高阶丹药的需求，显然不如大城市多。
　　本就骑虎难下的叶继风，见有人冒头，立刻将矛头对准了他，鼻孔重重哼道：“你就是江凡？挑起事端的那个？”
　　“来呀，把他抓起来，好好审问，他为什么要从中作梗，破坏两个大家族的联姻！”
　　只要把江凡抓起来，既能让钟家消气，也能让陈家不再轻举妄动。
　　两全其美。
　　他身边的护卫队长，立刻拔出玄铁刀，大步走向江凡。
　　看都没仔细看他，就一手抓住他肩膀：“小子，跪下受缚！”
　　江凡已非昔日。
　　筑基三层，足够他无视强权。
　　他身躯一震，只凭外放的灵力就将这个护卫队长给震得倒退。
　　护卫队长这才恼怒的瞪向他：“好胆，竟敢公然拘……拘……”
　　当看清江凡容貌，他忽然渐渐瞪圆了眼睛。
　　早在一进来时，他便觉得江凡眼熟。
　　仔细一看，才猛然想起他是谁。
　　这不就是那一日，靠着杀了血蝠宫成员，来到城主府灵池修炼了一个时辰的九品灵根吗？
　　柳倾仙曾在城中多次寻找。
　　临走前还特意叮嘱城主府，密切留意这位九品灵根的动向，一旦找到，给叶家记大功！
　　为此，城主发动了全城的官兵，到处寻找。
　　可却如同大海捞针，始终没找不到。
　　让他做梦都想不到的是，这个九品灵根，竟然就在眼前！

第80章爹！你好陌生
　　见护卫队长怔在原地。
　　叶继风脸色一沉：“怎么，被吓破胆了，连个人都不敢抓了？”
　　护卫队长陷入巨大震惊中。
　　仍旧无法自拔。
　　叶继风恼了，大步雷霆的过去，一把将护卫队长给推开：“没用的废物！”
　　他亲自一巴掌抓向江凡。
　　护卫队长始才反应过来，看着叶继风如此粗鲁的举动，吓得魂都没了。
　　这可是柳倾仙苦寻不着的九品灵根！
　　要是掉了一根汗毛，柳倾仙都饶不了叶继风，也饶不了叶家。
　　他赶紧抱住叶继风的胳膊，拖住他，疾呼道：“城主，不可啊，他是……”
　　即将脱口而出时，他才意识到，九品灵根的身份乃是绝密，万万泄露不得。
　　叶继风火冒三丈。
　　回头就是一耳光将他甩飞在地，喝道：“你今天是怎么了？吃错药了？”
　　护卫队长嘴角血都出来了。
　　却顾不得疼痛，急忙爬起来，跑到他跟前，低声道：“城主，他就是当日拿了血蝠宫奖励的少年。”
　　叶继风眉头一皱：“什么血蝠宫奖励……等等！”
　　嘶！
　　他紧接着倒抽凉气起来，震惊道：“你是说，他就是那个九……”
　　也意识到差点捅破了秘密，他赶紧收嘴，压低声音，带着几分颤音道：“你确定没认错人？”
　　护卫队长道：“我如果认错，城主您就把我的眼珠子挖出来！”
　　真的是他！
　　叶继风欣喜若狂！
　　这可是柳倾仙都在找的人。
　　临走前她叮嘱叶继风，一定要找到九品灵根。
　　如果找到，便给叶家一个青云宗内门弟子的名额！
　　他再度看向江凡时，哪里还有刚才的凶神恶煞。
　　两只粗糙的大手搓着，笑眯眯道：“江公子一表人才，本城主仰慕已久，今日一见，果然名不虚传。”
　　堂中骤然死寂。
　　护卫队长两眼睁得大大的。
　　他一直觉得，溜须拍马是自己的强项。
　　可看到城主这变脸似的演技，他才知道，学无止境，自己还是太嫩了。
　　叶晴雪也美眸瞪圆，一脑门问号。
　　看着平时威风八面，不苟言笑的父亲，突然阿谀奉承起人了，不由呢喃道：
　　“爹，你让我好陌生。”
　　钟良朋和钟奇甄父子，脸上的戏谑之色，骤然凝固，
　　一眨不眨望着画风突转的一幕。
　　陈雨秋和刘琴悯两口子对视一眼，也有种荒谬之感。
　　怎么城主凶着凶着，忽然态度就惊天逆转起来。
　　莫说外人了。
　　作为当事人的江凡，都忍不住摸了摸鼻子，觉得城主是不是精神分裂了。
　　“城主，你这是？”
　　叶继风丝毫不觉得尴尬，拱手道：“刚才都是一场误会，误会啊！”
　　“既然是你娶了陈家千金为妾，那就没事了。”
　　说着，还摸了摸怀里。
　　好不容易才摸出了一枚随身携带的玉佩。
　　一把塞进陈思灵的手里，客气无比道：“思灵啊，伯父来得匆忙，没什么好送的。”
　　“这块玉佩就给你，当做伯父的贺礼了。”
　　啊？
　　叶晴雪张大了嘴。
　　那可不是什么普通玉佩，而是城主身份玉符。
　　寻常百姓，或者官兵，见此玉符，如见城主。
　　平时自己想碰一下，都被父亲呵斥呢。
　　他居然直接送给了陈思灵！
　　陈思灵也认出玉佩什么来头，吓得连忙拒绝：“城主大人，民女不能收，这我怎么能拿？”
　　叶继风板着脸，不悦道：“我和你父亲情同手足，你也算我半个女儿，有什么不能拿的！”
　　“让你拿着就拿着！”
　　说着，不由分说塞进她掌心里。
　　陈雨秋目瞪口呆。
　　谁跟你情同手足啊？我们平时压根没什么交情好吗？
　　不过，看在城主是站在自己这边的，他就捏着鼻子认了：“思灵，那你就收了吧。”
　　“不许拿出来，更不许弄丢了。”
　　陈思灵这才一脸为难的收下，道：“谢谢城主大人。”
　　“还喊什么城主？喊义父！今天起，我就收你为干女儿了。”
　　叶继风顺着杆子往上爬，道：“往后谁欺负你和陈家，就是和我叶家过不去！”
　　义、义父？
　　陈雨秋翻了翻白眼，你可真会占便宜。
　　江凡可是三星魂师。
　　稍微跟他带点关系，以后就少不了飞黄腾达。
　　考虑到江凡没有成长起来，有个强力的盟友也不错，就点头道：“思灵，城主收你为义女，还不拜谢？”
　　啊？
　　陈思灵一脸稀里糊涂的跪拜：“思灵见过义父。”
　　叶继风心情大好，把她扶起来，道：“好好好，以后我们就是一家人了。”
　　看着叶继风对陈思灵的满脸宠爱。
　　叶晴雪忽然觉得，自己才是个外人，瞬间有种我没了家的感觉。
　　这到底是为什么啊？
　　她想破脑袋都想不明白。
　　哪怕父亲发现了江凡的最大秘密，一号影卫。
　　那也不至于送玉符，还收义女吧？
　　难道说，一号影卫只是江凡的一个秘密而已？
　　他还有自己不知道的秘密？
　　她不由得盯向江凡，狐疑道：“江凡，你是不是瞒着我什么啊？”
　　这可把叶继风和陈雨秋都吓了一跳。
　　叶继风暗道，九品灵根的身份是能泄露的？
　　陈雨秋也无语，三星魂师的身份能暴露？
　　两人齐齐瞪向叶晴雪，吓得她赶紧住了嘴，不敢再问。
　　看着叶继风，忽然和陈家其乐融融，还成了一家人。
　　钟良朋满眼不可置信：“叶大哥，你怎么也帮起了外人？”
　　叶继风这才意识到，钟家的人还在。
　　便不耐烦的挥挥手：“没听到吗？陈家和我叶家是一家人了，你们没事早点回碧柳城吧。”
　　“别在陈家胡闹，扰了人家清净。”
　　钟良朋气得不行，道：“你什么意思？陈家欺辱我们，你说我们胡闹？”
　　“你还有没有把我们当亲戚？”
　　叶继风看了眼江凡，又看了眼钟奇甄。
　　两人一个是九品灵根，一个才四品灵根。
　　而且两人的矛盾，几乎无法调和。
　　既然如此，怎么还选择还用说吗？
　　“不当亲戚又怎么了？”叶继风毫不犹豫道：“今天起，我叶家和你们钟家就没关系了！”
　　“你们爱咋地咋地！”
　　“但，别在我孤舟城闹事，不然，你们父子两别想好好离开！”
　　这把钟奇甄气得暴跳如雷。
　　“好好好！你们一个个把江凡看成是宝贝？”
　　“明天，明天我让你们看着，他是怎么被我打成死狗，连青云宗都进不去的！”
　　他咆哮着吼道，愤怒无比的离去。
　　钟良朋也咬紧牙关：“叶继风，我倒要看看，你看好的江凡，明天怎么丢人现眼！”

第81章假装许怡宁心上人
　　叶继风皱了下眉头。
　　以九品灵根之资，进天机阁都是绰绰有余。
　　进入青云宗当然毫无难题。
　　问题是，李青峰长老似乎不识货。
　　居然让老弟子钟奇甄来测试江凡。
　　一个在青云宗培养多年，一个才刚刚崭露锋芒。
　　比试结果可想而知。
　　他道：“江公子，你可需要我协助？”
　　如有必要，他亲自去一趟青云宗，把九品灵根的消息当面汇报给柳倾仙。
　　可是一来二去，耽误的时间就很久。
　　“谢谢城主大人美意，但我想亲自尝试一下。”
　　修成了《游龙掌》第一层，他信心十足。
　　众人相继散去。
　　叶晴雪随着父亲回府的路上。
　　发现他一直在唉声叹气，叶晴雪不解道：“父亲，你有心事？为了钟家？”
　　叶继风看了她一眼，又重重叹口气：“是为了你！”
　　我？
　　叶晴雪一脸茫然。
　　自己从小就独立，表现不说很顶级，但也算优秀吧？
　　哪里需要父亲操心了？
　　“女儿怎么了？”叶晴雪纳闷道。
　　叶继风勒住缰绳，定定的打量叶晴雪的脸蛋、身材，越发的叹气：“你也不比陈思灵差啊？”
　　“要姿色有姿色，要身材有身材，要身份有身份，性格、谈吐、学识都不在陈思灵之下。”
　　“可江凡纳的妾，是陈思灵，却不是你！”
　　“要是你，该多好！”
　　虽然收了陈思灵为义女。
　　但哪比得上当亲岳父实在？
　　当年碧柳城的八品灵根陈正道，最终都成了天机阁副阁主。
　　江凡这个九品灵根的造诣，岂会比他差？
　　这是一步登天的机会啊！
　　可惜自己女儿没有这个福份。
　　叶晴雪倩眸睁圆，羞愤道：“爹！你说的什么糊涂话，我怎么会嫁给江凡为妾？”
　　且不谈，她只是对江凡有欣赏，并无男女之间的情愫。
　　就是有，那也要慎重考虑。
　　毕竟做人之妾，需要很大的勇气。
　　见其如此，叶继风看了眼左右无人，便压低声音告知了她实情：“江凡，就是柳倾仙小姐，一直在找的九品灵根！”
　　什么？
　　叶晴雪惊骇得差点从马背上摔落下来，震惊道：“爹，你可别瞎说！”
　　“九品灵根，怎么会是江凡？”
　　那可是天机阁都在苦苦寻找的百年不出的人杰。
　　此前的陆争，已经闹了天大的乌龙。
　　不能再出这样的笑话了。
　　叶继风道：“千真万确！不然，你以为陈家吃撑了，宁愿放弃在孤舟城的百年基业，也要把女儿嫁给他做妾？”
　　“为父又是吃撑了，放下脸面讨好江凡，还收陈思灵为义女？”
　　一桩桩迷惑，瞬间解开了。
　　她倒抽着凉气，心头掀起惊涛骇浪。
　　能嫁给这样的人为妾，陈家绝对是高攀！
　　蓦地，她想起了许怡宁，不禁重重叹息：“许怡宁，你……”
　　她已不知道说什么好。
　　九品灵根的丈夫，居然送给了姐姐。
　　如果知道真相，她会悔恨得自尽吧？
　　而她也适才想起来，道：“不好，差点忘了。”
　　“许怡宁约了一号影卫和江凡见面。”
　　说完调转马头，朝许家赶去。
　　叶继风皱眉道：“你看着点，两人都是孤舟城的骄傲，别让他们打起来，损失任何一个，都是孤舟城的损失。”
　　叶晴雪嘴角抽了一下，考虑到江凡即将离开孤舟城，也没必要再隐瞒。
　　便头也不回道：“江凡就是一号影卫！”
　　啊？
　　叶继风目瞪口呆。
　　大名鼎鼎的一号影卫，便是江凡本尊。
　　不过回头一想，这才正常嘛。
　　不然怎么忽地蹦出一个如此厉害的人物。
　　许家。
　　江凡刚回来，就见许悠然到处在找自己。
　　“你上哪了，我妹妹找你半天了。”
　　江凡诧异道：“找我？”
　　许悠然道：“嗯，还让我也一起去，挺着急的样子，不知道要干什么。”
　　呃——
　　江凡这才想起来。
　　早上在升龙道，许怡宁请求一号影卫的自己，答应来许家后院一趟。
　　时间便是现在。
　　说是要证明给一个讨厌的人看。
　　现在，她这么着急的找自己。
　　这让江凡额头蹦出条条青筋：“这个女人，我哪里得罪她了吗？”
　　“这些年不一直是她排斥我？”
　　“我都没讨厌她呢，反而先被她讨厌起来了。”
　　“莫名其妙。”
　　许悠然催促道：“别问了，你先换身好点的衣服，赶紧去吧。”
　　江凡点点头。
　　回到屋子里，换了一身行头，并戴上了一号影卫的面具，悄悄一人先过去了。
　　他才不会给许怡宁扬着脖子，耀武扬威的机会。
　　等了许久的许悠然，发现江凡没有来，便只能跺跺脚，自己去了。
　　许家后院。
　　池塘边，柳树下。
　　及时赶到的叶晴雪，劝阻道：“怡宁，别闹了，不然……”
　　许怡宁一脸古怪的望着她：“不然怎么了？不然江凡会难堪是不是？”
　　“我发现，你怎么开始为江凡着想了？”
　　“你不会跟我姐姐一样，也喜欢上他了吧？”
　　叶晴雪哭笑不得。
　　我是让你不会那么难堪。
　　因为一号影卫，就是江凡啊！
　　可惜，太迟了。
　　一号影卫的江凡，已经来了。
　　看到他，许怡宁不由自主的紧张起来，道：“你、你来了。”
　　江凡淡淡点了点头，就若无其事的站在一旁。
　　不久后。
　　许悠然气喘吁吁的跑过来，歉意道：“妹妹，江凡……还没回来。”
　　她只能如此为江凡找一个借口了。
　　许怡宁大失所望。
　　只有当着江凡的面，展示自己和一号影卫的关系，才能解气啊。
　　“咦，妹妹，这位公子是？”许悠然看着戴着奇怪面具的一号影卫，诧异问道。
　　许怡宁精神振作了一下。
　　江凡没来也行。
　　那就让许悠然代为传达。
　　只见许怡宁来到一号影卫身旁，挽住了他的胳膊，亲昵的依偎在他肩头，道：“姐姐，向你介绍一下。”
　　“这位就是一号影卫，我们的关系，你看到了。”
　　许悠然吃了一惊，不由动容：“他就是那个大名鼎鼎的一号影卫？”
　　旋即露出由衷的羡慕：“妹妹好福气，竟然能与如此优秀的天骄结下缘分。”
　　“这样，我也就放心了。”
　　许怡宁不无得意道：“那是自然，我这么优秀，另一半当然不会差。”
　　“所以，你记得告诉江凡，让他别再耿耿于怀了。”
　　“并非我瞧不起他，是他的确配不上我。”
　　一号影卫的江凡，满脸无语。
　　谁耿耿于怀了？
　　压根没在乎你好么？
　　叶晴雪悄悄看了眼江凡，忍不住替许怡宁脸红：“搂着江凡的胳膊，说江凡配不上自己？”
　　“天呐，万一真相大白，你会羞得想自尽的。”
　　“而且，江凡是九品灵根，到底是谁配不上谁？”
　　许悠然这才明白，许怡宁是要向江凡炫耀。
　　暗道，幸好江凡没来。
　　不然此情此景，会狠狠刺激他吧？
　　一场“情敌见面”的戏码，因为江凡的爽约而草草结束。
　　这让许怡宁有种一拳打在棉花上的感觉。
　　一晚上翻来覆去都睡不着。
　　直到翌日，一只飞禽踩着晨雾飞临许家。
　　所有人都被惊醒，纷纷起身。
　　他们知道。
　　决定江凡命运的一天，来了！

第82章切磋
　　一夜未眠的江凡。
　　翻身下床。
　　简单洗漱一下，便从容来到大堂。
　　许正言、许怡宁、许悠然等核心族人纷纷到场。
　　李青峰一脸疲惫的坐着。
　　苦寻九品灵根几日，终是没有结果，他只能带着许悠然和许怡宁回青云宗了。
　　当然，他并没有忘记自己对江凡的许诺。
　　今日给一次机会。
　　只要能在他精心栽培的弟子，钟奇甄手底下过十招，便带他回宗门。
　　看着一脸淡定姿态的江凡，他轻轻抿了一口茶，道：“有信心吗？”
　　“如果没有，现在放弃还来得及。”
　　“拳脚无眼，很难保证切磋时，钟奇甄会否伤到你。”
　　江凡瞥了眼站在李青峰身旁，两眼锋芒毕露的钟奇甄。
　　依旧淡定，提笔写道：“回禀李长老，晚辈有信心。”
　　如此回答。
　　李青峰并不意外，轻轻叹了声。
　　钟奇甄是他亲自教出来的，实力有多强，他比谁都清楚。
　　同样是筑基四层，外界靠各种机缘自己修炼出来的，绝对不如钟奇甄。
　　因为自己摸索出来的功法、经验，都不可能比他这位长老级别的亲自教导高明。
　　更何况，江凡只是筑基三层。
　　到了筑基境，相差一个境界，就差了一大截。
　　他想不出来，江凡有什么理由赢。
　　但，既然江凡不死心。
　　那就让他试试好了。
　　反正最多十招而已。
　　“既然如此，你们两个做好准备。”
　　钟奇甄早就在等这一刻，负手上前，来到大堂中央。
　　满眸戏谑的盯着江凡：“你这几天上蹿下跳，有没有想过今日？”
　　“待会，拿出你全部实力吧。”
　　“不然，我担心你一招都过不去！”
　　闻言。
　　许悠然一颗心提到了嗓子眼。
　　绝世的容颜，浮现出浓浓的担忧，以及一丝懊悔。
　　为什么当日在商铺时，自己不能再好好劝一下钟奇甄呢？
　　或许他会看在师兄妹的份上，给江凡一点希望。
　　现在，钟奇甄是绝不可能放江凡过关的。
　　不，该担心的是，钟奇甄会不会趁机下死手。
　　许正言也忧心忡忡。
　　江凡纳妾的事，他已经听许悠然说过了。
　　双方的矛盾，已经到了不可开交的地步，指望钟奇甄放过江凡，毫无希望。
　　只能祈祷，江凡能平安无事就行。
　　至于胜负，听天由命了。
　　江凡倒是很从容，默默抬笔道：“还是担心自己吧。”
　　“如果输给我，你丢的不知是自己的脸，更是李长老的脸面。”
　　看到字眼。
　　李青峰眉毛一弯，低沉道：“钟奇甄，怎么教你的！”
　　“不可小觑任何敌人，需戒骄戒躁！”
　　“回去把我教你的心得抄十遍！”
　　钟奇甄一哆嗦，连忙躬身道：“是，师尊！”
　　抬起头时，看向江凡的目光，充满了浓浓的怒意。
　　他牙关微咬，恨不得把江凡一巴掌抽翻在地，然后狠狠踩着他的脸，在地上摩擦！
　　李青峰见二人已剑拔弩张，切磋的气氛到了，便顿首道：“切磋……开始！”
　　随着最后一个字落下。
　　钟奇甄率先出手。
　　筑基四层的修为，全部运转，而且还施展了李长老亲自传授的黄级高等刀法。
　　“五虎断魂刀！”
　　随着钟奇甄灌输灵力的一招强大刀式。
　　这把金色的大刀表面，出现了肉眼可见的刀气。
　　有着切金断石的巨大威能。
　　隔着老远的许正言，都为这凛冽的刀气感到一阵胆寒。
　　心头紧张无比。
　　江凡怕是挡不住这一刀了。
　　许悠然的一双小手，则紧紧绞在一起。
　　因为十指过于用力，指节都白了。
　　红润的小嘴也死死咬住，内心担忧到极点。
　　李青峰则微微点头，对钟奇甄的一招比较满意。
　　这是钟奇甄的全力一招了。
　　看样子，他是不给江凡半点通过考核的机会。
　　江凡一招就败，想必就没脸提进入青云宗的话了吧？
　　钟奇甄也满眸冷笑。
　　“江凡，站在那怎么不动啊？是不是吓傻了？”
　　他发现，江凡并没有动手的意思。
　　相反依旧双手背负，显得十分淡定。
　　甚至，他闻听此言，还有功夫写下一张纸条：“这就是你的全力一击？”
　　“比想象中弱了太多。”
　　在江凡认知里，青云峰弟子的全力一击，应当摧枯拉朽才是。
　　可对比起来，竟然还不如升龙道里的南宫流云。
　　对方才筑基三层而已。
　　钟奇甄气笑：“大言不惭，吃我一刀再说狠话！”
　　江凡摇摇头。
　　不再有半点犹豫，果断拔出一把临时准备的生锈铁剑。
　　不惧反进的迎面一剑。
　　“七星向北！”
　　他觉得，对付这种实力，动用《游龙掌》都是浪费。
　　铿锵——
　　两兵交接，其中一人蹭蹭蹭倒退数步。
　　看清退者，众人都不敢相信自己的眼睛。
　　居然是钟奇甄踉踉跄跄的被击退了。
　　许正言和许悠然都吃了一惊，随即露出惊喜之色。
　　许怡宁同样大吃一惊，呢喃道：“这怎么可能？”
　　“筑基三层，击退了筑基四层？”
　　李青峰也露出意外之色。
　　脸色一沉，喝道：“钟奇甄，你给我打起精神！”
　　若是真输给江凡，作为师尊的他，同样脸上无光！
　　钟奇甄也是愣了一下，旋即咬咬牙，怒吼道：“我不过是大意而已！”
　　“真以为是你厉害吗？”
　　说着，再度挥舞着金刀砍来。
　　江凡从容不迫的仗剑迎上，精湛的剑术，将《七星剑诀》这本功法的威力发挥到极致。
　　反观钟奇甄，明显没有吃透《五虎断魂刀》。
　　在江凡看来，处处都是破绽。
　　一个交击，便又将其击退。
　　见其如此不堪。
　　江凡甚至腾出一只手，提笔一抖。
　　墨水便在地面留下一行字。
　　“刀法不精。”
　　言毕，又是一刺，将钟奇甄逼得慌忙躲避。
　　同时，江凡又是毛笔一甩。
　　“动作太慢！”
　　“力量过小！”
　　“根基不稳！”
　　……
　　一场令所有人瞠目结舌的切磋，震撼般的上演。
　　但见江凡单手握剑，游刃有余的将钟奇甄逼得节节败退。
　　甚至，另外一只手还能不时的点评！
　　仿佛一位师尊，以居高临下的姿态，教授弟子。
　　到底是谁在考察谁？
　　所有人的心头，都生出了一种别样的荒唐感。

第83章柳倾仙的憋屈
　　第十招时。
　　江凡随意一剑，点在了钟奇甄的喉咙。
　　锋利的剑尖，刺破了他皮肤，露出一抹嫣红来。
　　他摇摇头，淡漠的挥笔洒下最后的点评：
　　“总结就是：外强中干，令人失望。”
　　本以为是一场考验自己的切磋。
　　结果，还没有当初分坛坛主给他的压迫感强。
　　全场死寂一片。
　　怔怔的望着地上八字总结，不由吞了吞唾沫。
　　说好江凡抗住钟奇甄十招。
　　结果却是，钟奇甄在江凡的剑下，狼狈的扛了十招！
　　不对，明显江凡留有余力，不然十招内钟奇甄就败了。
　　许悠然喜极而泣，一下扑进他怀里：“小凡！你成功了！你成功了！你也可以来青云宗了！”
　　压得她喘不过气的心事，终于没了。
　　许怡宁则呆呆的立在原地：“江凡……江凡这么厉害？”
　　他都能轻松击败钟奇甄师兄了？
　　钟奇甄也无法置信，两眼失神的看着自己脖子上，滴落在地的一滴鲜血。
　　自己居然输了！
　　输给了一个他看不起的废物？
　　不可能！
　　这本可能！
　　他怎么可能输？
　　趁着江凡背对自己，他怒从心中起，恶向胆边生。
　　忽然举起了金刀，狠狠砍向江凡的背部，吼道：“小畜生，我没输！”
　　江凡防着他呢。
　　这种卑鄙的小人，哪里会轻易认输？
　　他早已暗中酝酿着身法，听到刀风，立刻运转。
　　抱着许悠然直接一个横移，轻松避开这一砍。
　　同时，毫不迟疑的一脚飞踹在他脸上。
　　砰——
　　钟奇甄以为必杀的一击落空，如何防得住这一脚？
　　当场被踹得原地翻滚了一圈，重重砸在地上。
　　嘴巴里，鲜血直流。
　　许正言将刚才一幕看在眼中，不由心惊肉跳的怒斥：“钟奇甄！你堂堂内门弟子，竟然输不起偷袭！”
　　“你还要不要脸？”
　　李青峰也倍觉脸上无光。
　　一脚将钟奇甄从地上踹飞到房顶，又重重砸落下来，疼得钟奇甄哀嚎不已。
　　脸色阴沉得可怕：“你这个没用的东西！”
　　输了，已经够丢人了！
　　还输不起搞暗算！
　　暗算就算了，还被人打翻在地！
　　自己怎么教出了怎么丢人现眼的徒弟？
　　“许悠然！许怡宁！收拾东西，现在跟我走！”
　　他是没脸在这里继续待下去了。
　　许悠然看他脸色很不好，小声翼翼道：“师尊，那小凡……”
　　李青峰恼火的斜了眼江凡。
　　本意是让自己的弟子出手，让江凡知难而退。
　　结果，却反倒让他这个师尊颜面扫地。
　　他岂能对江凡有好感？
　　可，自己堂堂长老，承诺在前，哪有不兑现的道理？
　　略一沉思便哼道：“他虽然实力高强，但终究是靠着邪门歪道的手段透支潜力的。”
　　“我不能收他为徒，只能带他回青云宗。”
　　“如果有那位长老相中了他，他便可成为内门弟子。”
　　“若无人相中，便是外门弟子。”
　　青云宗的弟子，大致可以分为三类。
　　真传、内门、外门。
　　前两者是宗门的精英，是真正的弟子。
　　后者，虽然也带着“弟子”两个字，其实就是打杂的。
　　只要肯花钱，或者找关系，就能谋一个外门弟子的身份。
　　当外门弟子，是接触不到宗门核心资源的。
　　纯粹是免费给青云宗打杂。
　　许悠然脸色变了变，可想到此前李青峰的许诺，也只是给江凡进入青云宗的机会而已。
　　并没有答应收徒。
　　所以也无话可说。
　　江凡却脸色一喜，不管如何，进入青云宗了，才有获得资源的希望。
　　进不去，半点希望都无。
　　“谢谢李长老！”
　　李青峰点点头：“你也去把东西收拾好，我们马上出发。”
　　江凡眼珠转了转，道：“我听说陈家千金陈思灵，有六品灵根。”
　　“李长老有没有兴趣收她为徒呢？”
　　六品？
　　李青峰不由一惊：“小小孤舟城，哪来这么多高阶灵根？”
　　类似孤舟城这样的偏远小城市。
　　每次能找到一个六品灵根，就是烧高香了。
　　现在接连出现几个。
　　江凡道：“李长老问一问您的弟子钟奇甄就知道了。”
　　李青峰立刻望向他。
　　钟奇甄不敢隐瞒，忍着疼痛点头：“是、是的，的确是六品灵根。”
　　“但这跟江凡没有任何关系。”
　　他急忙补充一句。
　　唯恐江凡落得了好处似的。
　　“废话，江凡还能给她灵根不成？”李青峰瞪了他一眼，立刻兴奋的乘着白鹤前去陈家。
　　江凡也白了一眼钟奇甄。
　　只要陈思灵也能去青云宗，他才懒得计较什么好处不好处。
　　趁着李青峰走了。
　　钟奇甄露出了怨毒之色，咬牙切齿道：“江凡！”
　　“今日之耻，到了青云宗，我要你百倍偿还！”
　　“在青云宗，你一个外门弟子，在我内门弟子面前，就是砧板上的肉，任由我处置！”
　　江凡淡漠的抬笔道：“等到了再说吧！”
　　他就不信。
　　自己真的没有灵根。
　　更加不信，青云宗里那么多长老，没有一个是识货的。
　　不久后。
　　李青峰满脸大笑的带着陈思灵归来：“哈哈哈，这次虽然没有找到九品灵根，但收获巨大啊！”
　　“两个六品灵根，一个七品灵根，宗门里那帮老家伙会嫉妒得眼珠子都红了吧？”
　　“哈哈哈！”
　　“我们走！”
　　所有人都随着他跳上飞禽，扶摇直上！
　　与此同时。
　　青云宗。
　　宗主峰，大殿。
　　柳倾仙委屈巴巴的低着头，听着来自宗主父亲的数落。
　　“三星魂师没找到就算了！这等存在，想来也不屑来我们青云宗！找到了也没用。”
　　“升龙道的那位绝世天骄，你竟然也没找到！他现在已经击败南宫流云了，这意味着什么，你不会不知道吧？”
　　“好吧！这位绝世天骄找不到就算了，怎么你见过一面的九品灵根都没找到？”
　　青云宗主气得胸膛起伏。
　　戳着她的额头，恨铁不成钢道：
　　“咱们青云宗的大机缘，全被你给错过了！”
　　“你是养尊处优惯了，是不是？”
　　“去！给我去广场迎接新人弟子，这次的活，就由你来干了！”
　　柳倾仙两眼通红的离开大殿。
　　憋屈无比。
　　她已经尽力寻找了，可九品灵根就像躲猫猫一样，根本遇不上。
　　为此，自己居然被惩罚，去干最苦最累的新人迎接活。
　　“九品灵根！你这个混蛋！”
　　她咬着满嘴银牙：“全都是你的错！”
　　“要不是为了找你，我也不会再次去孤舟城，不会错失三星魂师和绝世天骄，更不会被数落，不会被惩罚！”
　　“你最好祈祷，这辈子别让我遇见你，不然要你好看！”
　　恶狠狠的说完，又不禁自嘲一笑。
　　“此等存在，肯定去了天机阁。”
　　“哪里会主动来青云宗呢？”
　　“他要来了，我给他当老婆都行！”

第84章九品灵根与柳倾仙
　　两日后。
　　一片辉煌的巨大城池，如同蛮荒的巨兽卧在天际。
　　其面积之大，是孤舟城百倍之大。
　　城中，十座拔地而起的巨大山岳，如利剑直插云霄。
　　那，便是青云宗。
　　山脚下的恢弘城市，便是依附着青云宗生存的。
　　青云宗周围，仙云缭绕，白鸟啼鸣，宛若仙家福地。
　　李青峰驾驭着飞禽，载着他们落在九峰中间的山脚下。
　　此地是一片巨大广场，来来往往着络绎不绝的弟子。
　　随着飞禽落下。
　　一名外门弟子小跑过来，牵住飞禽，恭顺的鞠躬：“恭迎李长老归来。”
　　李青峰没有下飞禽的意思。
　　只是向江凡挥了挥手：“我已经带你回宗门了，接下来就看你自己了。”
　　“下去吧。”
　　许悠然露出不舍，拉着江凡的衣袖，不肯让他走。
　　李青峰无奈宽慰道：“悠然，明日便是各峰的长老，从新弟子中挑选内门弟子的日子。”
　　“他未必没有机会成为内门弟子。”
　　路上，江凡已经向李青峰了解过不少宗门的情况了。
　　拍了拍她的手背，抬笔写道：“悠然，放心吧，我会成为内门弟子。”
　　一旁的钟奇甄嗤了一声：“无灵根的废物，也会有长老要？”
　　“真会白日做梦。”
　　江凡瞥了他一下，大笔一挥：“连废物都不如的你，又算什么？”
　　钟奇甄闻言恼怒无比。
　　恶狠狠盯着江凡，恨不得把他大卸八块，将这个人生中的奇耻大辱，彻底抹除掉。
　　这时。
　　他发现牵绳的外门弟子是如朱见深一样，一直在孝敬自己的小弟。
　　便暗暗冷笑，给他使了一个隐晦的眼色。
　　后者已经将两者的对话听在耳中，就立刻明白了他的意思，不动声色的点了点下巴。
　　当江凡跳下飞禽，李长老等人腾飞远去。
　　这位外门弟子立刻热情上前，拱手道：“师弟，在下刘勇，是广场的外门弟子。”
　　“奉柳师姐之命，在此迎接新人弟子。”
　　柳倾仙拉不下脸，亲自来这里伺候新人。
　　随意划拉了几个外门弟子，代为干活。
　　江凡恍然，抬笔写道：“有劳这位师兄。”
　　刘勇道：“走吧，我带你逛一逛青云宗，并介绍介绍。”
　　他讲解得十分细致清晰，让江凡对青云宗有了更为清晰的了解。
　　青云宗有十大峰。
　　其中主峰为宗主峰，是青云宗宗主执掌。
　　另外九大峰，则为九位长老执掌。
　　李青峰长老，执掌的是天剑峰，弟子们的整体实力，在宗门排名第五，不前不后。
　　九位长老中，最厉害的是大长老。
　　他的实力直逼宗主，栽培出来的弟子，也各个出类拔萃，几乎快要压过宗主的弟子。
　　因此，宗主一直在寻觅厉害的弟子，试图重塑宗主峰的绝对威望。
　　说着说着，双方走到了一处偏僻的后山角落。
　　此地少有人至。
　　“师弟，前往有一口灵池，乃是专门给新人弟子沐浴所用。”
　　“你要是累了，可以去沐浴，再找个地方盘膝静坐一宿。”
　　“等着明天长老们挑选弟子就好了。”
　　是吗？
　　江凡闻了闻自己的身体。
　　连续坐了两天的飞禽，无法沐浴更衣，的确有些味道了。
　　“有劳师兄辛苦。”
　　刘勇笑道：“应该的。”
　　说完就走了。
　　没走多远。
　　他便遇上了迎面赶来的钟奇甄。
　　“他人呢？”钟奇甄回到天剑峰，屁股都没坐热，就急匆匆的下山。
　　为的就是狠狠收拾江凡一顿。
　　为此，他还带来了好几个外门弟子。
　　江凡再厉害，双拳能敌四手不成？
　　刘勇指了指里面，焉坏焉坏的道：“钟师兄，你还带着人来，是打算教训教训他？”
　　“那你也太小瞧师弟我了，收拾这种新人弟子，我不是手拿把掐吗？”
　　“放心，我已经让他万劫不复了。”
　　钟奇甄皱眉不解。
　　刘勇坏笑着压低声音道：“我骗他，那是新人弟子沐浴的灵池，他真信了。”
　　“那可是女弟子专用的灵池，男弟子禁入的！”
　　钟奇甄哼道：“那又如何？顶天被人打出来，这能解我心头之恨？”
　　刘勇呵呵笑道：“我还没说完呢！”
　　“师兄可知道，这会谁在里面？”
　　钟奇甄踹了他一脚：“我管是谁，这样太便宜他了，走……”
　　刘勇不敢再卖关子，连忙拦住他，道：“不可！千万不可！柳倾仙在里面沐浴呢。”
　　谁？
　　钟奇甄一个机灵，倒吸凉气道：“宗主千金？”
　　她是何等神圣不可侵犯？
　　若是自己在她沐浴时，不慎冒犯到，他这个内门弟子，直接会被逐出宗门。
　　甚至还会废了他一身修为！
　　旋即他回过神来。
　　如果江凡冒犯了她，那后果，怕是当场被打成残废吧？
　　万一看到了不该看的。
　　哪怕柳倾仙高抬贵手，宗主为了女儿清白，都不可能让他活着！
　　江凡这一去，当真是万劫不复！
　　钟奇甄不由捏住了刘勇的脸：“行啊小子，我都没你狠！”
　　“行，咱们在外等着，看江凡是怎么出来的。”
　　“他要是被抬出来，我赏你一颗筑基丹。”
　　筑基丹，是青云宗才有的丹药，外界根本没有。
　　一颗价值一百晶石。
　　乃是一笔天大的横财！
　　刘勇大喜过望：“谢谢师兄，谢谢师兄！”
　　一群人立刻闪到路边隐秘处，暗暗躲藏起来。
　　话说江凡。
　　他按照刘勇的指引，一路来到小路的尽头。
　　果然看到了一口一亩见方的灵池。
　　池水上方，水汽氤氲，雾蒙蒙一片。
　　“好浓郁的灵气。”江凡心中暗暗感叹。
　　此地灵气之充沛，都快赶上城主府的灵池了。
　　很难想象，这是青云宗一口给外门弟子沐浴的普通池水。
　　心中再无迟疑。
　　他褪去衣衫，缓缓进入水中。
　　洗涤身躯的同时，也一边汲取着其中的灵气，默默修炼着。
　　蓦地。
　　他忽然发现，隔着蒙蒙雾气，灵池中央有一个人影。
　　正在水中盘膝而坐。
　　是跟自己一样的新人弟子吧？
　　江凡暗暗想到。
　　这时，他发现对方扭头看了过来，便出声道：“不好意思，打扰到你修炼了。”
　　？
　　？？
　　？？？
　　这是柳倾仙此时此刻脑海中的状态。
　　问号。
　　全都是问号。
　　她一度怀疑自己听错了。
　　这是男人的声音？
　　在女弟子专用的灵池里？
　　在她沐浴修炼的时候？

第85章不止是九品灵根
　　不会吧？
　　柳倾仙倩眸眨了眨。
　　怎么可能有男弟子敢来此地。
　　哪怕是新人，他们来青云宗第一件事，就是会被告知，此地是男弟子禁地。
　　涉足者，严惩不贷。
　　老弟子，更加没有胆量来。
　　莫非，这是一个女弟子，只是声音比较男性化？
　　她尝试着开口：“这位师妹，你是哪峰弟子？”
　　陡然得到回复。
　　江凡愣住了，挠了挠头道：“我刚来，也不是师妹。”
　　“倒是师兄你的声音……”
　　该不会是修炼某种古怪的功法，导致变成了不男不女吧？
　　他不禁哆嗦了一下。
　　而他，也只是哆嗦而已。
　　柳倾仙则是浑身巨震，一双瞄眸瞪大。
　　男人！
　　真是男人！
　　她顿时感觉到巨大羞愤，隔空将岸上的衣服吸摄过来，匆忙穿上。
　　然后双目喷吐着滔天怒火，低喝道：“你好大的胆子！”
　　呃——
　　江凡有点懵。
　　摸了摸鼻子：“这位师兄，我怎么了？”
　　柳倾仙怒不可遏，道：“谁让你来这的？这是女弟子专用灵池！”
　　啊？
　　江凡吃了一惊，慌忙站起身往岸边退去，道：“这位师姐，我被告知此地是男弟子灵池，实在无意冒犯你。”
　　“我现在就走！”
　　他怎么都没想到。
　　从小到大，都没走错过男女厕所的他。
　　有一天，竟然会走进女人沐浴池！
　　“走？你走得了吗？”柳倾仙气得浑身发抖。
　　本来就挨了一顿训，闷闷不乐，想在此地泡个澡，平复一下心情。
　　结果。
　　居然被一个男弟子闯进来，还共同沐浴。
　　这若是传出去，她柳倾仙还活不活了？
　　江凡无奈道：“我也是被人骗了……”
　　柳倾仙气怒道：“我管你怎么来了！”
　　“既然偷看我沐浴，那你这双眼睛就别想要了！”
　　言毕，双手一拍灵池。
　　整个人腾空而起，如大鸟展翅俯冲蹬向江凡。
　　江凡脸色微变。
　　对方一出手，他就感觉到排山倒海的力量。
　　比自己见过的任何人，都要强得多！
　　可他也不禁着恼。
　　隔着雾气，又没有看到什么，何况他还是被骗来的。
　　这个女人，怎么完全不讲理！
　　他运转身法，施展《孤鸿掠影》。
　　尽管受限于在水中，动作迟缓许多，却也依旧灵活。
　　轻松避开了这威力巨大的一腿。
　　一脚蹬空的柳倾仙，更加气恼：“你还敢躲？”
　　当即反手一拳，轰向江凡的侧身。
　　接连出手，让江凡也恼了。
　　“当新人好欺负是吗？”他不假思索的施展出《游龙掌》第一式。
　　“惊龙！”
　　右拳猛然轰出，带着强劲的气流，发出阵阵龙吟。
　　拳头周围裹挟的灵力，也宛如一尊威武的龙头。
　　两者当空碰撞了一下。
　　蹭蹭蹭——
　　江凡顿觉一股无可匹敌的巨力涌来，将他震得连连倒退了数步。
　　心头暗暗震惊。
　　这也是青云宗的内门弟子吗？
　　实力之强，跟钟奇甄简直一个天上一个地下。
　　柳倾仙也踉跄了一下，差点栽倒在水里，面露吃惊：“你是新人？骗人都不打草稿了！”
　　刚才那一击，都能超过很多修行多年的内门弟子了！
　　新人哪能有这等实力？
　　毫无疑问，这绝对是一个老弟子试图侵犯自己。
　　被识破后，就冒充新人，试图蒙混过关。
　　念及至此，她怒不可遏，浑身灵力汹涌，宛如海啸般席卷四周。
　　灵池上的水雾，都被她可怕的灵力给震散掉。
　　“本想挖了你眼珠就算了，现在，我改变主意了！”
　　“你给我死……”
　　柳倾仙满眸冰寒的喝道。
　　可就在即将出手的刹那，随着雾气消散。
　　双方的身形彻底清晰起来。
　　两人同时愣住。
　　“是你？”江凡一脸纳闷：“你不是城主府那个叫柳什么仙的？”
　　想了想，他还掏出一枚紫色的玉佩。
　　柳倾仙也怔住了。
　　定定的看着江凡，有些怀疑，是不是自己气糊涂了，出现幻觉了。
　　九品灵根？
　　那个修炼速度太逆天，把自己气哭的九品灵根？
　　那个自己找了无数次，都不见踪影的九品灵根？
　　她都找得绝望，已经不抱期望的九品灵根？
　　居然，出现在了自己面前？
　　揉了揉眼睛，眼前依旧是江凡，以及他手中的玉佩。
　　没错！
　　是他！
　　是那个九品灵根！
　　他自己送上门了！
　　她美眸逐渐瞪大，娇躯不断的颤抖，望着江凡的目光，仿佛闪着火花。
　　“你、你怎么了？”
　　江凡被他看得惴惴不安，不由自主的抱住身子。
　　他曾听人说过。
　　男孩子在外，一定要学会保护自己。
　　话音刚落，柳倾仙就一下扑上来。
　　一双手抓住了他的肩膀，一对妙目盯着他看个不停，像是要把他吃掉一般。
　　嘴里还说着，让江凡莫名其妙的话。
　　“找到了！终于找到了！”
　　“苍天啊，你终于开眼了！”
　　江凡有点怕这个女人了。
　　记得上次自己以一号影卫的身份遇上她时，她也是这么激动的。
　　他赶紧将其推开，转身就往岸上跑。
　　柳倾仙回过神来，眼里涌动着无比的激动，带着大笑一把将他给抓住了。
　　看着这个害自己吃了无数苦头，让她又爱又恨的家伙。
　　她磨着满嘴的银牙：“你真让我好找啊！”
　　“知道我为你吃了多少苦头吗？啊？”
　　“现在你自己送上门了，还想跑？”
　　“给我回来！”
　　她一把将江凡给重新丢到了水池中央。
　　江凡欲哭无泪。
　　自己到底哪里招惹这个实力强得离谱的大小姐了？
　　“柳姑娘，有话你好好说，你的样子有点吓人。”
　　柳倾仙哼道：“说！这段时间你都去哪了？为什么怎么都找不到你？”
　　江凡无语道：“我就在孤舟城呀！”
　　一直在孤舟城？
　　柳倾仙晃了晃，有种吐血的冲动。
　　她几乎是挨家挨户的查过了，但凡有点底蕴的孤舟城家族，可能诞生九品灵根的武道世家，都一一查询过。
　　就差把孤舟城掘地三尺了。
　　但压根没有九品灵根的影子。
　　“在孤舟城哪？说清楚！”柳倾仙难以置信。
　　自己那样搜索之下，居然还有漏网之鱼。
　　“许家呀，许怡宁、许悠然的许家。”江凡如实道。
　　许家？
　　柳倾仙拍了拍额头：“我怎么就把许家给略过了？”
　　因为许家就有师妹许悠然，所以想当然认为，许家有九品灵根，根本瞒不过许怡宁。
　　而许怡宁肯定会告诉自己。
　　结果呢？
　　恰恰九品灵根，就在她唯一忽略掉的许家。
　　她恨不得给自己一巴掌。
　　百密一疏。
　　真是百密一疏啊！
　　等等！
　　柳倾仙忽然想起什么，狐疑道：“你……不会叫做江凡吧？”
　　她记得，自己追查升龙道的绝世天骄时。
　　曾经视野中进入了一个人。
　　那就是许悠然的未婚夫，江凡。
　　只不过，许怡宁的评价是平庸，才让她打消了关注。
　　该不会，眼前这个人，就是江凡。
　　他不止是九品灵根。
　　还是那位自己更加苦苦追寻的绝世天骄？

第86章药圃里的姑娘
　　江凡眨了眨眼睛：“咦？你怎么知道我的名字？”
　　他记得，两人只有一面之缘。
　　自己并未告知过姓名。
　　柳倾仙倩眸再度瞪圆。
　　并且，又扑了过来，抓着江凡的双肩，眼中放射着骇然的光芒：“那你就是升龙道上，那个击溃了南宫流云的人？”
　　这你也知道？
　　江凡目光闪烁，没有回答。
　　但，这种默认，让柳倾仙确认了。
　　自己一直在寻找的绝世天骄，就是九品灵根！
　　再联想刚才，江凡展现出的惊人实力，更加确认，击败南宫流云的，就是江凡！
　　“真是你！真的是你！”
　　她豁然明白，为什么在城主府，江凡的九品灵根，比他这个七品灵根强那么多。
　　原因就是。
　　江凡的灵根，很可能不止是九品那么简单。
　　这才让她和陈正道都误会，九品灵根和绝世天骄，是两个人。
　　真相大白。
　　她的惊喜无法用语言形容，忘情般的把这个失而复得的巨大宝贝，抱在怀里。
　　生怕下一刻他又跑了。
　　“太好了，我们宗主峰有希望了，父亲再也不用担心了。”
　　江凡被埋在怀中。
　　不由瞪圆了眼珠子，连忙推开她，道：“你干什么？”
　　“男女授受不亲，柳师姐，请你自重！”
　　呃——
　　柳倾仙这才意识到，自己何等事态。
　　一张白净无暇的玉容，立刻红彤彤一片。
　　自己干了什么？
　　不过，看着江凡一副吃了大亏的样子，又不禁来气：“占了便宜，还给你委屈上了！”
　　她柳倾仙也不差吧？
　　单论容颜，在九宗之中也能排得上前几。
　　多少宗门少主、传人，都渴望一亲芳泽。
　　给了江凡机会，他反倒嫌弃！
　　江凡懒得跟她计较，道：“那我现在可以走了吧？”
　　“再不走，来了其她女弟子，发现你我这样可就说不清楚了。”
　　柳倾仙一想也是。
　　道：“走吧，对了，明天不论哪个长老选你当内门弟子，都不许同意！”
　　“我让我爹来收你。”
　　江凡呵了声：“你管我？”
　　柳倾仙似笑非笑道：“怎么，你想让全宗门知道，你来了女弟子灵池？”
　　江凡脸一白，咬牙道：“算你狠！”
　　“转过身去！”
　　柳倾仙学着江凡呵了声：“你管我？”
　　江凡二话不说，直接站起身，赤条条的身子呈现在她面前。
　　“啊！流氓！”柳倾仙尖叫一声，急忙捂住脸，蹲在了水里。
　　江凡撇了撇嘴。
　　实力再高又怎么样？
　　还不是轻松拿捏？
　　他跳上岸，飞快穿好衣服。
　　趁着现在没有别人，赶紧开溜。
　　好久之后，柳倾仙才敢起身，一张绝美的容颜，残留着朵朵晚霞。
　　她微咬着玫瑰花瓣似的红唇，又笑又气：“小混蛋！”
　　“这辈子还没人这么气过我！”
　　“等你入了我爹门下，便是我师弟了！”
　　“来日方长，看我怎么磨你！”
　　话说江凡。
　　他一身轻松，步履轻快的沿着小路离开后山。
　　躲藏在暗中，等待着江凡被抬出来的钟奇甄等人，不由怀疑自己的眼睛。
　　这哪来像是受到处罚了？
　　整个活蹦乱跳！
　　钟奇甄恼怒的一拳锤在刘勇的胸口上，喝道：“这就是你说的万劫不复？”
　　刘勇也是满脑子问号，道：“不应该啊，柳倾仙明明就在里面沐浴。”
　　“钟师兄，我进去查探一下情况。”
　　他就不信了。
　　难道是柳倾仙已经沐浴完了？
　　恰巧这小子走运，没有被柳倾仙发现？
　　他提步就往里面走去。
　　不久后。
　　来到灵池不远处，偷偷往里一看，不由愕然。
　　只见柳倾仙正在岸边梳理湿漉漉的头发。
　　这证明，柳倾仙一直都在。
　　如此一来，岂不是意味着，刚才两人在共同沐浴？
　　刘勇不禁骇然。
　　自己发现了不该发现的秘密啊！
　　他惊恐得匍匐着想爬走。
　　却不料，柳倾仙冷若冰霜的转过身：“刚才，就是你骗江凡来这的吧？”
　　她冷冷看过去。
　　刘勇吓出一身冷汗，只觉得天塌了一般，立刻跪在地上磕头：“我错了，我错了！求仙子饶命！”
　　柳倾仙目中寒光更盛了：“你闯下大祸，知道吗？”
　　刘勇吓得肝胆俱裂：“我险些坏了仙子清白，我有罪，我有天大的罪！”
　　砰——
　　柳倾仙飞掠过来，一脚踩碎了他面前的青石阶梯。
　　“坏我清白还是其次！你差点让我错杀了一位绝世天骄！”
　　“你的罪，无可饶恕！”
　　言毕，一掌拍碎了他丹田，废了他修为：“现在就滚出青云宗，永远不许再回来！”
　　“还有，这里的事，你敢透露一个字，死！”
　　刘勇痛苦的捂着腹部，仓皇离开。
　　来到外界时。
　　钟奇甄一脸惊诧：“你这是？里面发生了什么？”
　　刘勇刚想张嘴，却又赶紧闭上嘴。
　　只是满脸苦涩的提醒道：“钟师兄，看在你照顾我多年的份上，师弟提醒你一句。”
　　“别和江凡斗。”
　　说完，痛苦又懊悔的走向山门。
　　钟奇甄怔了良久。
　　旋即却双拳攥紧：“让我别和江凡斗？”
　　“他抢我的女人，又让我蒙上奇耻大辱，你让我怎么忍？”
　　“青云宗，有他没我！”
　　对此全无所知的江凡。
　　手持着升龙道得来的钥匙，来到了青云宗药圃。
　　药圃周围有巨大的法阵隔绝。
　　唯一的出入口，有执事和好几个外门弟子把手。
　　“钥匙是真的。”镇守此地的执事，一脸古怪的打量江凡。
　　药圃的进出资格，可是很难得。
　　只有少数真传弟子，为宗门立下过大功，才有机会获得一次。
　　可青云宗何时有这么年轻，又这么面生的真传弟子？
　　但不管如何，既然钥匙是真的，他就无权干涉：“下等钥匙，只能在下等药圃采摘药材，总重量不超过十斤。”
　　猛虎丸的材料，并非那种绝世稀罕之物。
　　下等药圃也许就能找到。
　　“是，前辈！”他持着钥匙入内。
　　顿时，无数的药香扑面而来。
　　一块百亩之光的巨大药圃映入眼帘，种植着数不清的药材。
　　随便一株，都是外界难求的珍稀药材！
　　这时。
　　他发现了自己所需的主材料，白虎蔷薇。
　　不过，这片蔷薇前，有个面容清秀的女弟子，正在采摘。
　　看她徒手拿取的动作，江凡脸色微变，急忙道：“快住手！”

第87章你是哪位长老的高徒
　　女弟子被突如其来的呼喊吓得一颤。
　　蹲着的身子，立时不稳的一屁股坐在了泥泞的药圃里。
　　她赶紧起身，瞧着屁股后一片脏兮兮，不由埋怨的看向江凡：“喊什么呀？”
　　江凡微微舒口气，走过来指了指猛虎蔷薇：“第一次接触这种蔷薇吧？”
　　女弟子清秀的脸孔闪过一丝心虚，却倔强道：“谁说的？我后院就有种。”
　　江凡笑而不语。
　　从地上捡起一根枯树枝，小心的戳了戳蔷薇。
　　结果。
　　这朵看似粉红带着白色条纹，颇为美丽的蔷薇，花瓣骤然收缩，将树枝头给包裹住了。
　　就像一头忽然发难的猛虎，狠狠咬住猎物般。
　　随着咔擦一声。
　　树枝头应声断裂。
　　看着这一幕，女弟子吃惊的捂住嘴。
　　如果自己刚才用手指触碰，结果可想而知，就算不被咬断，也要被咬破皮肉的。
　　她脸一红，微微鞠躬道：“对不起，误会你了，也谢谢你了。”
　　江凡不以为意道：“没关系。”
　　然后就拿出了准备好的玉匣子和一把玉质的尖刀，熟练的咔擦咔擦的剪起来。
　　不多时，就装满了整整一匣子。
　　粗略估计，有三斤上下。
　　足够炼制出修炼完第一层《铁血真经》所需的猛虎丸。
　　还可以带走七斤药材。
　　不用想，也该知道带走什么。
　　筑基丹的主材料，陆地珊瑚和黑纹灵芝。
　　幸运的是，两样材料都是下等药圃中的，而且就在不远处。
　　他又取出了专业的器皿，将两样材料单独采摘了三斤半。
　　清秀女子看着江凡娴熟无比的动作，不由讶然：“这位……师弟，敢问你是哪峰的高才？”
　　“我是药峰的苏秋凝，师弟你刚才采摘的好像是筑基丹的材料。”
　　“难道你是丹峰的弟子？”
　　她心中很是不解。
　　筑基丹的材料，只有他们丹峰才会需要。
　　其它峰的弟子，要此物何用？
　　哪峰弟子？
　　能不能成为峰中弟子都难说呢。
　　他干咳一声，道：“我只是对药材好奇而已，并不是什么丹峰弟子。”
　　入宗第一天，就被骗去了女弟子的灵池。
　　他哪敢再对人说真话？
　　魂师的身份，他打死都不会透露。
　　“哦。”
　　见他不愿多说，苏秋凝也没再多问。
　　这时。
　　门口传来了药圃执事的话：“苏秋凝，你还剩下一刻钟时间，挑选好药材，尽快出来，不可逗留。”
　　闻言，苏秋凝面容一紧。
　　掏出怀里的药方，看着还有好几种没有找到的，不禁愁眉苦脸：“怎么办，还有五种没有采摘好。”
　　“更遑论把药配好了。”
　　“这是师尊给我安排的最后一次任务了，如果考核不过，就要罚我闭关一年了。”
　　想到闭关一年，宛若坐牢的惩罚。
　　她就小脸发白。
　　蓦地，江凡的身影从眼前走过，她不禁眼前微亮。
　　微抿着嘴唇，红着脸道：“师弟，你能帮我一个忙吗？”
　　“这张药方上的药材，你能帮我找齐吗？”
　　找药材？
　　多难的药方，连药材都找不齐？
　　他接过药方一看，不由暗暗惊讶，这不是《不死医典》上的“黑魂续骨膏”吗？
　　所需的药材，全都是世间独一份。
　　至少，他的下等钥匙，是绝对不够资格拿到这些药材的。
　　也难怪她找不齐药材。
　　这些药材稀罕不说，还千奇百怪，没有经验的人真的难以在短时间内寻找到。
　　还好《不死医典》上都有。
　　“求求你了师弟。”眼看着时间越来越紧迫，苏秋凝小手合十做恳求状。
　　“如果你能找到，药材我只要一份，剩下的都给你！”
　　啊？
　　一份药材，充其量一斤。
　　剩下的九斤都给江凡？
　　不过，他先确认了一下，问道：“你手持的是高等药圃的钥匙吗？”
　　“这上面的材料，九成都在高等药圃。”
　　见江凡一开口便知道这些药材的等级，苏秋凝觉得希望更大了。
　　连连点头：“是的，这里的高中下三个药圃的药材，我可以随意采摘十斤。”
　　江凡彻底放下心，道：“好！一言为定！”
　　他先看了看苏秋凝已经采摘到的，便立刻进入高等药圃。
　　苏秋凝不免担忧道：“这里我都找过，好像并没有呢。”
　　江凡没说话。
　　扫了一眼，发现了一片看似寻常的蒿草，就戴上手套，一把扯起来。
　　顿时扯出一片金黄金黄的根须。
　　“龙须根！药方上的龙须根！”
　　“是了，我怎么忘了，龙须根喜欢寄生在野草的根部。”
　　紧接着。
　　江凡又看到了一颗苹果树，看似都是很寻常的苹果。
　　可当他取出一面镜子，借来光束往上面一朝时，苹果立刻变成了雪白雪白的。
　　“啊！雪晶果！原来它受到太阳照射才会显现出本体，老师都没讲过！”
　　接下来，江凡在高等药圃上不时的找出一种又一种难以寻觅的药草。
　　不过半刻钟的时间。
　　药方上的药材，全都凑齐了。
　　江凡分出其中一斤递给她：“对照一下药方，看有没有漏掉的。”
　　苏秋凝连忙一一对比，清秀的脸蛋写满了惊喜：“全在！全都在！”
　　她用近乎崇拜的眼神注视着江凡：“师弟简直神了。”
　　“比我大师姐的还要高明得多。”
　　几乎江凡眼神一扫，就知道需要的药草藏在哪。
　　这一点，只有他们的师尊，药峰峰主才做得到。
　　她觉得，江凡肯定是哪一峰的高徒。
　　否则绝对没有这样的本领！
　　这崇拜的神情，让江凡有些过意不去。
　　如此珍贵的药材，他可是拿走了九成，对方非但没有露出不舍，反而如此坦然的赞美。
　　他挠了挠头，想到黑魂续骨膏的炼制难度也很大。
　　苏秋凝连药材寻找都很费劲，只凭她手中的一份药材，想调制成功恐怕很难。
　　算了，送佛送到西吧！
　　就算彻底把帐扯平。
　　“苏师姐，你要是信得过我的话，我顺便替你把药熬好吧。”
　　苏秋凝两眼放光，她心里正为难呢。
　　药材是凑齐了，但能否炼制成功，她是一点底都没有。
　　“信！信！我当然信！”她忙不迭的点头。
　　于是。
　　江凡当场开火起炉，就用炼丹炉来熬制续骨膏。
　　不久后。
　　一团漆黑如墨，黑得反光的膏状物，呈现在苏秋凝面前。
　　她却不禁皱起眉头，暗暗嘀咕：“黑魂续骨膏，不该是墨蓝色吗？”
　　“这位师弟怎么炼制成了黑色？难道是炼制失败了？”
　　可对方是好心相助，她不好说什么。
　　只能强忍着担心，将它收了起来，连声道谢：“谢谢师弟。”
　　“对了，还不知道师弟名字，峰门？我好改天登门拜谢。”
　　江凡摆摆手：“我叫江凡，登门拜谢就不必了。”
　　“因为，我是新弟子，还没拜师门。”
　　苏秋凝点了点脑袋：“哦，原来是江师弟呀。”
　　可紧接着。
　　她表情一滞。
　　等等！
　　他说自己是新弟子？

第88章你管这叫极品续骨膏
　　苏秋凝瞪圆了眼睛。
　　一眨不眨望着这个明显比自己小两岁的少年。
　　吃吃道：“你是……新人？还没拜师？”
　　“这怎么可能？”
　　江凡采摘高等草药，那极其娴熟的架势，没有顶级的师尊教导，培养得出来？
　　还有，刚才炼制黑魂续骨膏的手法，也复杂玄妙。
　　许多步骤，她都没看明白原理。
　　没有名师教导，能做到这一步？
　　他说自己是药峰峰主的暗地里培养的传人，她都相信。
　　偏偏江凡说，自己是个新人！
　　还是没有拜师门的新人！
　　说句难听的，被长老们带回来，却扔在广场的新人，都是被嫌弃的淘汰弟子。
　　未来九成九都是外门弟子。
　　江凡这么优秀，怎么会落到这一步？
　　她很想追根问底。
　　可执事的提醒声传来：“苏秋凝，你的时间到了。”
　　无奈，她只得离开。
　　江凡也抱着诸多药材离开。
　　经过苏秋凝解释，执事对于江凡带走了九斤高等药材，也只能羡慕的默认了。
　　高等药材，便是看守药圃的执事，一年都未必能得到九斤呢。
　　苏秋凝拜别江凡，就火速赶回药峰。
　　“就差你了！”药峰峰主，温红药，是个七十多岁的老妪，性格古板，不喜言笑。
　　在她身前，已经跪了一众的女弟子。
　　她们的考核，无一例外，全都失败了。
　　看到苏秋凝最后一个回来，温红药轻轻一哼：“每次都是磨磨蹭蹭！”
　　“最后也全都考核失败！”
　　“我怎么收你这种蠢蛋为徒？”
　　劈头盖脸的就是一通训斥，让苏秋凝委屈的两眼泛红，楚楚可怜的低垂着头，一言不发。
　　周围的女弟子们也满脸苦涩。
　　不是她们蠢笨，而是师尊的要求太严格。
　　每次都会给出超过她们认知的考核，这让她们有很深的挫败感。
　　明明没有来青云宗前，她们都是当地炼药一道极有天赋的人，来了她名下，却全都跟废物一般。
　　温红药没有半点同情，反而更为严苛：“哭什么哭？”
　　“你已经连续九次考核失败！”
　　“如果这一次也失败，那就是第十次，按照我的规矩，必须闭关一年！”
　　“把你的考核成果拿出来！”
　　苏秋凝顿时心惊胆战起来。
　　犹豫再三的，才拿出这团黑得不正常的黑魂续骨膏。
　　女弟子们一看，不由纷纷叹息。
　　“这是炼制失败了吧？正常是墨蓝色。”
　　“完了，小师妹要被关一年了，她还这么小，怎么受得了。”
　　温红药也板着脸看过去。
　　可这一看，她却吃了一惊，大步雷霆走过去。
　　一把将续骨膏夺过来，摊在掌心细细察看。
　　昏黄的眼眸里，渐渐迸射出丝丝骇然之色，微吸了一口气：
　　“真是好造诣啊，竟然能炼制出这种品级的续骨膏。”
　　啊？
　　这是续骨膏？
　　女弟子们一脸茫然。
　　苏秋凝也是惊愕不已，旋即露出了惊喜之色。
　　如此说来，自己的考核通过了？
　　哪成想，温红药却忽然严厉的呵斥：“孽徒！还不给我跪下！”
　　突如其来的动怒，吓得苏秋凝直接跪在了地上。
　　只听温红药越发动怒的喝道：“你好大的本事啊！”
　　“居然能请来这样一尊大人物，亲自替你炼制极品黑魂续骨膏！”
　　“为师都未必请得动！”
　　什么？
　　极品黑魂续骨膏？
　　苏秋凝傻眼了，道：“师尊，您误会了，弟子并未请什么大人物！”
　　温红药更怒：“还在狡辩！”
　　“极品黑魂续骨膏，乃是不死医的独门药方，能炼制出下品都不容易，更何况是极品？”
　　“这不是高人是什么？”
　　“你这个逆徒，作弊就算了，还敢狡辩不承认，我现在就逐你出师门！”
　　苏秋凝吓坏了。
　　她怎么都没想到，自己不过是请一位师弟帮自己炼药，竟惹来这样的大祸。
　　赶忙疾声解释道：“师尊，我没狡辩！”
　　“我并未请什么大人物，而是请一位师弟帮忙的。”
　　师弟？
　　温红药盯着苏秋凝快哭的模样，不像是撒谎，不由满脸惊疑。
　　“你确定是师弟？我青云宗何时有这么厉害的炼药天才？”
　　“他是哪一峰，师从何人？”
　　“我当面与其对质。”
　　她就不信了。
　　自己堂堂药峰峰主，居然还不如某个峰主坐下的弟子会炼药。
　　这要是传出去，她哪还有脸继续担任药峰峰主？
　　干脆让给他得了。
　　苏秋凝却立刻道：“不，师尊您又误会了。”
　　“他并非哪一峰弟子，而是一个新人，尚未拜入师门。”
　　什么？
　　如此厉害的炼药天才，却连师门都没拜入？
　　真是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了！
　　换做是别的女弟子，说出这种荒谬至极的话，她早就一巴掌扇飞出去了。
　　但苏秋凝她知道，根本不敢在自己面前撒谎。
　　这就让温红药震惊了。
　　“一个炼药天才，被某个不开眼的长老扔在了广场上？”
　　“这……这莫非是上天让我们药峰崛起？”
　　“有这样一位天资纵横的弟子，我们药峰何愁不超过其它峰？”
　　她越想越激动。
　　露出了姨妈般的亲切笑容，亲自把苏秋凝搀扶起来。
　　“秋凝，这个师弟叫什么名字？你可记得他的长相？”
　　苏秋凝受宠若惊的缩成一团，小鸡啄米似的不断点头。
　　温红药眸中露出炽盛的光芒：“好好好，明天你陪为师去挑弟子。”
　　“不论付出什么代价，为师都要把他抢到手。”
　　话说江凡。
　　丝毫不知，自己已经提前被宗主峰和药峰锁定的他，仍在为明日的长老选拔弟子所担忧。
　　如果进入不了内门，就很难能像今日一般，获得药圃采摘药材的机会。
　　等手中的药材消耗完，晶石花光，他就只能干瞪眼了。
　　所以，明天将是决定他命运的一天。
　　就在他准备打坐到天明时。
　　人群里忽然传来了阵阵惊呼。
　　“好漂亮啊！”
　　“这是哪峰的女弟子，简直是人间绝色！”
　　“而且两个都很美！”
　　“小点声，那服饰是天剑峰的，他们可不好惹。”
　　在他们惊艳的眼神中。
　　两女在广场一路寻找，终于，看到了一面石碑下，盘膝而坐的江凡。
　　“小凡！”许悠然一身碧色长衣，身姿纤细曼妙，容颜倾国倾城。
　　“江凡。”陈思灵白衣如雪，纤尘不染，清丽脱俗的面孔像一朵夏日白荷。
　　两女眼中盛放着光芒，飞奔到了江凡面前。
　　“你们怎么来了？”江凡惊讶道。
　　许悠然飞扑进他怀中。
　　明明才一个白天不见，她却像是分别许久一样，柔声道：“我和思灵一起陪你。”
　　陈思灵羞涩的来到江凡身旁，偌大的胸膛都被许悠然占了，她只能轻轻挽住他的胳膊，依偎着道：
　　“不管明日结果如何，思灵都是你的。”
　　江凡动容，将她也搂入怀中。
　　这一幕，震碎了在场弟子们的眼光。
　　让他们嫉妒得后槽牙都咬碎了。
　　也让负责保护她们的天剑峰三师兄，丁万平眉头一沉。
　　好不容易天剑峰来了几个绝色女弟子，他还没下手呢，就被一个没人要的废物给拱了？
　　“你谁呀？敢轻薄我天剑峰女弟子？”

第89章暴打真传
　　江凡闻言望去。
　　看着其服饰，便知道是天剑峰的弟子了。
　　他不加掩饰的敌意，让江凡皱了皱眉。
　　当下也不客气，道：“悠然，思灵，告诉他，我是你们谁。”
　　“省得一直叽叽歪歪。”
　　许悠然朝着来人拱了拱手，道：“丁师兄，这是我未婚夫江凡。”
　　陈思灵没许悠然那么温柔，清冷的瞥了他一眼，道：
　　“我是江凡的妾室，这里没有丁师兄什么事，请不要打扰我们夫妻相聚。”
　　什么？
　　丁万平难以置信。
　　许悠然这样国色天香的绝世大美人，而且又是七品灵根的顶级天才，竟然跟这种没人要的货色有婚约？
　　如此便罢了，六品灵根，姿色顶尖的陈思灵，竟然是她小妾！
　　看她神态，还十分享受！
　　凭什么啊？
　　自己可是天剑峰的三师兄，乃是第三位真传弟子。
　　她都没有坐拥两位才貌双绝美人的福份。
　　江凡算什么东西？
　　他皱着眉，沉声道：“两位师妹，别闹了。”
　　“你们跟着这样没有前途的人在一起，是对自己人生的不负责任。”
　　“快随师兄回去，我手把手教你们本峰的剑法。”
　　说着就直接上手了。
　　伸出两只手，各自要抓住一人的香肩。
　　江凡目露冷芒。
　　许悠然和陈思灵都把话说到那份上了，还不死心。
　　更过分的是，还想借机来一个肌肤之亲。
　　他果断出手。
　　一掌惊龙拍过去。
　　丁万平怒笑：“什么东西，也敢跟真传弟子动手？”
　　他就等着江凡出手呢。
　　刚好可以当着两个美人的面狠狠教训他，让美人们看看，自己的未婚夫是多么无能。
　　所以，他很兴奋的接了这一掌。
　　对付一个新人，他作为真传弟子，那不是手到擒来吗？
　　然而。
　　当双方一交手，丁万平便察觉到一股超乎寻常的霸道掌力。
　　他想运转全力抗衡时，已经晚了。
　　当场被震得倒飞出去，一屁股坐在了地上，狼狈不已。
　　周围的弟子们看傻了眼。
　　向来只有老弟子欺负新人的。
　　新人欺负老弟子，还是头一回！
　　“活见鬼了！”
　　“不是说，天剑峰的人不好惹吗？”
　　“他真的是真传弟子吗？也太弱了吧？”
　　丁万平羞辱难当！
　　自己堂堂真传，竟被新人给打了！
　　传扬出去，他还要不要脸面了？
　　“江凡！你是找死！”丁万平拔出长剑，震荡出道道剑鸣：“给我跪下道歉！”
　　“不然……”
　　江凡推开两女，反手握住背上的剑柄，目光冷冽：“威胁我，你不够资格。”
　　平时隐忍是没错。
　　但欺负到了头上，继续隐忍就是懦弱。
　　该崭露锋芒，就别客气。
　　丁万平恼怒无比。
　　江凡压根没把他这个真传弟子放在眼中！
　　他怒哼一声，持剑就冲来，嘴中喝道：“给你点教训，让你知道青云宗是什么地方，又是靠什么说话的！”
　　没有实力，在青云宗嚣张，下场会很惨。
　　老弟子们看向江凡的目光，充满的全是怜悯。
　　江凡怡然不惧。
　　握紧了紫剑，随时准备发动一击。
　　然而就在此时。
　　一声郎然震喝传来：“天剑峰的弟子，你想进赏罚殿是不是？广场禁止动武，你不知道？”
　　却是广场的执事带着一队人巡逻，察觉到此地有人动手，便立刻制止。
　　闻得此音，丁万平脸色一变。
　　不甘心的瞪了眼江凡，果断收了剑，面向气势汹汹而来的执事道：“白执事，我只是吓唬吓唬他。”
　　白执事威严的瞪了他一眼。
　　看在他是天剑峰真传弟子的份上，没有深究，只哼了声：“夜市要开了，不想吃惩罚，就老实一点。”
　　说罢带队继续巡逻。
　　丁万平捏了捏拳头，呸了声：“真会挑时候！”
　　“再来晚一些不行吗？”
　　其实不止是广场，整个九峰，乃至外围的青云城，都是禁止私下武斗的。
　　一旦查处，从重处罚。
　　不过，他可是真传弟子。
　　就算真打了江凡，难道宗门还会为了一个李青峰嫌弃的废物，而惩罚他这个宗门的精英弟子么？
　　“今天算你好运！”丁万平恶狠狠道。
　　江凡放下剑柄，冷漠盯着丁万平：“运气好的是你。”
　　此时。
　　十峰忽然涌下一群群弟子，他们手执明灯，熟练的在广场摆开摊位。
　　上面摆放着自己获取的各种物品。
　　有外面探险得到的天材地宝，也有自己制作的下等法器，还有一些厉害的内门弟子，出售自己的修炼心得。
　　各种琳琅满目的商品，让人目不暇接。
　　许悠然和陈思灵都眼露新奇之色。
　　女人爱逛街的天性，显露无疑。
　　江凡见状失笑，道：“走吧，我陪你们逛逛，有什么喜欢的，我给你们买。”
　　自从与二人定下婚约，他便没有送过像样的礼物。
　　刚好给她们一人买一件。
　　两女露出期盼之色。
　　礼物不重要，重要的是，是谁送的礼物。
　　“嗤！井底之蛙，你以为青云宗的夜市，用的是金银珠宝吗？”
　　丁万平一听，就乐了。
　　“是晶石！晶石！你有吗？”
　　“还大言不惭给她们买！”
　　许悠然一听，连忙道：“算了小凡，我不想逛了。”
　　陈思灵也摇摇头，温柔道：“等我发了每月的一百晶石，我给你买。”
　　江凡笑了笑。
　　他正愁此前从徐刚烈身上得到的一千晶石，没地方花呢。
　　“走吧，放心买，我有的是晶石。”他搂住两女的肩，走入夜市中。
　　丁万平呵呵一笑：“真是打脸充胖子。”
　　“两位师妹，你们看好什么，还是让师兄我来买单吧。”
　　“这个废物未婚夫，只会口头哄哄你们罢了。”
　　两女气愤的回头瞪了他一眼，异常讨厌。
　　蓦地。
　　许悠然无意间看到了一把中品法器的青色长剑。
　　剑身轻巧，雕琢简朴。
　　不论等级，还是样式，都比天剑峰发放的要好得多。
　　最为重要的是，摊主挥舞了一下青剑，它便发出炫目的青光，可以在关键时刻影响敌人视线。
　　一时间，不由多看了两眼。
　　丁万平看在眼中，热切道：“师妹，你喜欢这把剑吗？好，师兄给你买了。”
　　旋即问向摊主：“这把剑多少钱？”
　　摊主带着帽子，显然身份特殊，不想被认出来，道：“两百晶石。”
　　多少？
　　丁万平吃了一惊，道：“一件中品法器，充其量五十枚晶石，你怎么开价两百？”
　　作为真传弟子，他每个月能从青云宗领到的晶石，也才一百枚而已。
　　让他花费两百枚，讨好许悠然，他自问做不到。
　　摊主头也不抬，很不客气道：“爱买买，不买滚！”
　　丁万平哪受过这种气，喝道：“老子是天剑峰丁万平！你把刚才的话再说一次！”
　　谁料，摊主轻蔑一笑：“我管你是什么东西，没钱就滚！”
　　丁万平牙关紧咬。
　　顿觉在两女面前失了面子，偏偏夜市更加不是能动武的地方。
　　他只能把气撒向江凡。
　　恰好，江凡也的确露出了玩味的笑意。
　　更加火冒三丈：“笑什么笑？好像你这个肿脸充胖子的货色就买得起似的。”
　　江凡耸耸肩。
　　自怀里掏出二十枚中品晶石，扔在摊位上。
　　“剑，我要了。”

第90章剑术惊人
　　“中品晶石？”摊主一愣，便发出了喜悦之声：“这把剑是你的了！”
　　他扬手将青色长剑丢给江凡。
　　然后喜出望外的摩挲着中品晶石：“这年头，能用中品晶石买东西的，非富即贵！”
　　“这位师弟，你是真阔绰呀！”
　　“不像某个老弟子，穷横穷横的。”
　　丁万平的脸色一阵青一阵红。
　　他哪里想得到，江凡一个新人，居然有这么多晶石。
　　而且还是市面上很少见的中品晶石。
　　晶石分为上中下三品。
　　其中，上品晶石可以兑换十枚中品晶石，中品晶石能兑换十枚下品晶石。
　　但中品以上的晶石蕴含着浓郁灵力，通常被武者们用于修炼所用。
　　很少有人愿意拿中品晶石兑换下品晶石。
　　当做钱交易的更是少之又少。
　　他阴阳怪气道：“阔绰？是冤大头！”
　　“五十晶石的法器，花了两百，人傻钱多。”
　　江凡撇了一下嘴：“没钱就老老实实承认呗，酸什么呢？”
　　“你真以为，这把中品法器，只有刚才那点青光的特异之处吗？”
　　虽然一闪而过，但江凡还是发现了这把剑的强大之处。
　　“悠然，看好！”
　　他握住青剑。
　　当场演示了《七星剑诀》。
　　施展过程中，青剑不断的释放出青光，当青光达到一定数量后。
　　随着他一剑刺去，数道青光竟随着剑尖所指，噗噗噗的打中正前方，发生轻微的爆炸。
　　许悠然吃惊的捂住嘴：“剑中释放出来的青光，能攻击敌人？”
　　江凡微微点头：“还不止呢，这些青光似乎有锁定敌人的效果，能够连续追击，给敌人造成不小的麻烦。”
　　“实战中，绝对是神器。”
　　啪啪啪——
　　摊主忍不住鼓掌，赞叹的打量着江凡：“年纪轻轻，眼力就这么好。”
　　“而且，你的剑术有些了不得啊！”
　　“刚才的剑法，虽然算不得多么高明，但你却完全领悟到了精髓。”
　　“我们峰上许多老弟子，只怕都没你对剑术的领悟深刻。”
　　行家一出手，就知道对方底细。
　　江凡随手施展的剑术，让他很是惊奇。
　　“不知道这位师弟是哪峰的高徒，如此有剑道天赋，为何从未见过？”
　　他这才注意到，江凡身旁的两位女子都是天剑峰服饰。
　　不由蹙眉：“难道是天剑峰弟子？”
　　“不应该啊，天剑峰上除了那个练剑狂人，其他统统是废物。”
　　“可没你这样的人。”
　　无辜中枪的丁万平，忍无可忍！
　　“你骂谁呢？”
　　摊主看向丁万平，一把摘掉头上的帽子，露出了容貌来。
　　却是一个十分英俊，带着几分玩世不恭的青年男弟子。
　　约莫二十五岁左右。
　　轻蔑的盯着丁万平：“骂你呢，有意见？”
　　刚才还气势汹汹的丁万平。
　　一看此人的面容，大吃了一惊：“公孙南！怎么是你？”
　　公孙南哼道：“知道是我，还不快滚？”
　　丁万平面露浓浓的忌惮。
　　一咬牙，竟连半句狠话都不敢说，立刻转身走了。
　　江凡不由诧异的打量他。
　　莫非，这人很厉害不成？
　　一旁的陈思灵却激动的拉了拉江凡衣袖：“公孙南，我们第一天就碰到了青云宗十大弟子的公孙南！”
　　作为商人的她，对于各种信息，明显比许悠然敏锐得多。
　　刚来天剑峰，她就特意打听了不少宗门的消息。
　　其中便有十大弟子的排名。
　　公孙南有些愕然的注视着江凡，道：“看你样子，好像不认识我？”
　　“不应该呀，我这么没名气吗？”
　　江凡连忙拱手道：“抱歉，这位师兄，我是新人弟子，对宗门还不熟悉。”
　　“有冒昧之处，还请见谅。”
　　新人？
　　公孙南吃了一惊：“我个乖乖，这届的新人有点猛啊。”
　　“刚入宗门，剑术就这么强，给你几年，我都得靠边站了。”
　　他不无羡慕道：“是哪个长老走了狗屎运，收你为徒了？”
　　这话说得。
　　江凡直翻白眼，道：“在下还未拜入师门，等着明天长老们挑选。”
　　“如果足够幸运，或许能进入某峰吧。”
　　啊？
　　公孙南下巴都快惊掉了：“你没有被带回峰上？”
　　看了看他身旁两位女子的服饰，道：“李青峰长老带你回青云宗，却没有收你为徒？让你自生自灭？”
　　虽然有些难为情，但这是事实。
　　江凡轻轻点了点头。
　　“我去！李长老的眼睛什么时候这么瞎了？”
　　公孙南一脸不可置信的捂着额头：“这么好的剑道苗子，他竟然没要？”
　　旋即，脸上露出惊喜之色，一把握住江凡的手腕：“走，跟我回逍遥峰！”
　　“我师尊看到你这样的剑道天才，绝对把你当宝贝！”
　　许悠然和陈思灵惊呆了。
　　逍遥峰？
　　那不是排名第三的峰吗？
　　仅在宗主峰和大长老的峰之下，实力极其强劲，门下猛人辈出。
　　江凡居然要被拉去逍遥峰！
　　突如其来的天大喜事，让两女惊喜无比。
　　江凡能入内门了。
　　江凡也很高兴，逛个街，还能逛出一场机缘，真是意想不到。
　　“等等！”
　　但紧接着，公孙南一拍额头：“你看我！”
　　“你作为待挑选新人，是不能私下拜师的。”
　　“必须等明日长老们一起选拔。”
　　“你叫什么名字？”
　　“江凡。”
　　公孙南颔首道：“好，我这就回去告诉师尊。”
　　“你做等着拜入我逍遥峰吧。”
　　江凡欣慰道：“谢谢公孙师兄提拔。”
　　公孙南摆摆手：“你这样的剑道天骄，任何峰都会稀罕。”
　　“不过幸好，只有我发现了你的非凡！嘿嘿！”
　　“那明天见了！”
　　“我很期待，没人要的你，在众多长老面前展现出剑道天赋时，他们是什么表情，哈哈哈！”
　　看着他大笑离去，江凡的心情也久久才平静下来。
　　他继续带着两女逛街。
　　可惜，并没有再遇上青剑那样的好东西。
　　“思灵，有机会我再送你合适的礼物吧。”江凡道。
　　陈思灵眼珠一转，道：“好呀，我听说咱们青云宗每月都要举办一次交易大会。”
　　“只支持以物易物，对了，中品和上品晶石，也算是货物。”
　　“那里面的好东西更多。”
　　江凡点点头。
　　问清楚日子后，便带着两女回到石碑下，默默盘膝等待天明。
　　天剑峰。
　　“可恶！”丁万平一脚踹翻石凳，满眸怒意。
　　钟奇甄小心翼翼道：“师兄，你不是陪着两位师妹吗？”
　　“别提了！”
　　丁万平拍着桌子，把刚才的事说了一遍。
　　钟奇甄亦跟着动怒：“这个江凡真不是东西，连师兄也敢得罪！”
　　“师兄放心，明日我就要他好看！”
　　丁万平皱眉道：“不会有问题吧？明天可是长老选拔弟子的时候，他要是有闪失，长老们问起来怎么办？”
　　钟奇甄哈哈大笑：“师兄，你想什么呢？”
　　“他什么东西？哪个长老知道他？”
　　“放心，我绝不会让他有机会见到长老们，彻底断了他被某个长老看中的机会！”
　　丁万平仔细一想也是。
　　李青峰不要的东西，其余长老谁会要啊？
　　他死了都没人知道！

第91章踢到铁板
　　翌日。
　　天明，随着天光大亮，广场上渐渐热闹起来。
　　一群群被放在广场上的新人弟子们，等待着来自长老们的挑选。
　　万一能入长老法眼，他们便平步青云，从此成为高高在上的内门弟子。
　　否则，将是永无出头之日的外门弟子。
　　“小凡，不要紧张。”
　　许悠然温声道：“公孙南那么看好你，保准没有问题。”
　　陈思灵满脸幸福的靠在他肩膀上：“是呀，你要是进不了内门，那真没天理了。”
　　她们两人都是靠着江凡才侥幸进入内门。
　　没道理江凡反而落下。
　　江凡搂住二人，微微一笑：“我会尽力。”
　　蓦地。
　　一个身穿赏罚殿服饰的弟子走了过来，板着脸道：“你是江凡？”
　　“听说你昨日擅闯女弟子灵池，跟我走一趟，有话要问你。”
　　江凡心中一惊，道：“这是误会。”
　　那弟子冷漠道：“我会给你解释的机会。”
　　江凡有些无奈，道：“好吧。”
　　许悠然和陈思灵脸色微变：“我们和你一起去。”
　　这种事，江凡怎么好意思让两女知道。
　　而且赏罚殿是何等森严之地，她们跟着也进不去。
　　“不用，你们在此等着，我马上就回来。”
　　他跟着赏罚殿弟子，快步离去。
　　不过。
　　渐渐的，江凡发现不对劲。
　　他并没有带自己去赏罚殿，而是走到了一条人烟稀少的偏僻之地。
　　“你要带我去哪？”
　　江凡停下脚步，凝声喝道。
　　唰——
　　头顶的树上，忽然跳下一道人影。
　　他手持长刀，狠狠劈向江凡。
　　早有防备的江凡，不假思索的发动了身法，留下一串残影的倒退了好几步。
　　头顶的人影劈了个空，露出面貌来。
　　“钟奇甄？”江凡目露一丝冷芒：“我就猜到是你！”
　　“没猜错的话，昨天骗我去女子灵池的刘勇，也是受你指使的吧？”
　　钟奇甄冷笑一声。
　　冲赏罚殿弟子挥了挥手，对方就瞥了眼江凡，默然离去。
　　显然，他也是受钟奇甄指使，把江凡骗到这里的。
　　“是又如何？”钟奇甄邪笑道：“我说了，在孤舟城我奈何不了你。”
　　“在青云宗，玩死你易如反掌！”
　　江凡淡淡一笑：“就凭你这个手下败将吗？”
　　钟奇甄顿时想起了那场切磋的奇耻大辱。
　　双目跳动着怒焰：“那是切磋！我留了几手，才不慎落在下风！”
　　“还真以为自己一个筑基三层，能在骑在我头上不成？”
　　“今日，就让你见识见识我的真正实力！”
　　带着一雪前耻的念头，他一刀扫向江凡。
　　“五虎断魂刀！”
　　江凡一看，便微微摇头：“半点长进没有，白指点你了。”
　　这次，他连剑都不用了。
　　随手捡起一根树枝，道：“那我今天就用这个来教训你吧。”
　　“孤星点苍！”
　　啪——
　　钟奇甄的脸被树枝扫到，刮出一片血痕。
　　火辣辣的疼痛，刺激得钟奇甄怒火中烧：“你找死！”
　　他轮着大刀，全然一副杀死江凡的姿态，招招狠辣。
　　江凡双眼一寒，再不留情！
　　“三星照月！”
　　啊！
　　钟奇甄惨叫一声，被树枝刺破了一个眼球。
　　“我要你死！要你死！！”他大吼着疯狂舞刀，可这些在江凡面前，却稚嫩得像个婴儿。
　　索性直接施展七星向北。
　　一树枝将他给抽飞出去，手中的长刀也就此脱手。
　　钟奇甄捂着血流不止的眼睛，怨毒的吼道：“你们还等什么？把他给我剁碎了喂狗！”
　　唰唰唰——
　　话音落下。
　　好几个年龄接近三十的老外门弟子，纷纷从树上跳下来。
　　他们修为都不低。
　　最少也是筑基三层，多的筑基四层。
　　人数则有足足九个。
　　江凡心中一沉。
　　除非动用紫剑，否则想速战速决很难。
　　对方也不含糊，九人立刻一拥而上，江凡施展身法，与他们艰难缠斗。
　　钟奇甄眼看一时半会杀不死江凡，也不急，怨毒的哼道：“不要急，慢慢耗死他！”
　　“现在着急的是他！长老们这会已经在挑选弟子了。”
　　“他错过了就永远没机会了，哈哈！”
　　江凡的确有些着急了。
　　今天可是改变命运的日子。
　　若是错过长老们的挑选，他想成为内门弟子，就再无希望。
　　钟奇甄哈哈怒笑：“你们就这样困死他，我去药峰治眼睛！”
　　忍着剧痛，他跑去药峰。
　　路过广场时，果然看到许多长老，都已经挑好了弟子，准备离去。
　　而在广场外围的许悠然和陈思灵，却焦急如焚。
　　钟奇甄冷笑着走过去：“悠然师妹，思灵师妹，你们死心吧，江凡这辈子都成不了内门弟子！”
　　许悠然脸色微变，立刻意识到江凡刚才被带走，可能是阴谋。
　　“是你干的？江凡在哪？他在哪？”
　　看着许悠然如此焦急的模样，钟奇甄心中舒坦，哈哈笑道：“这个废物让我蒙上耻辱的时候，就该想到今天！”
　　“这里是青云宗，是我的地盘！”
　　陈思灵也焦急万分，冷声道：“我要去师尊那告状！”
　　钟奇甄更不惧了，摊手道：“那你得快点了。”
　　“晚了的话，长老们可就都走了，嘿嘿。”
　　两女又急又怒。
　　就算他们为江凡讨回公道又如何？
　　那已经是不知多久之后的事。
　　江凡没办法再次被长老们挑选！
　　“你卑鄙！”许悠然痛恨无比道。
　　钟奇甄舔了舔嘴唇，似笑非笑道：“想让江凡快点过来，也不是不行嘛。”
　　“跪下求我呀！”
　　“我呸！”陈思灵厌恶道：“少恶心人！”
　　这种人，就算她们真的跪下来，他也不可能把江凡带过来。
　　钟奇甄不怒更笑：“那你们就等着江凡，一辈子当外门弟子吧！”
　　“没有任何长老，会知道有他的存在。”
　　“哈哈哈！”
　　此时
　　来自逍遥峰的飞禽上，陪在峰主身旁的公孙南，挠了挠头，道：“奇怪！人呢？”
　　他已经在人群里看了好几圈，愣是没看到江凡的影子。
　　身旁的逍遥峰主嘀咕道：“你不会是喝多了酒，把一个大石头，当成剑道天才了吧？”
　　公孙南黑着脸：“弟子有这么糊涂吗？”
　　蓦地，他忽然看到了人群外围的两个美女。
　　顿时一喜。
　　他敏捷的跳下飞禽，飞跑到许悠然和陈思灵面前，惊喜道：“两位师妹，江凡呢？快让他出来啊。”
　　“我师傅一夜没睡，就等着收他为徒呢。”
　　在旁大笑的钟奇甄，表情忽然凝固。

第92章捡了大漏
　　他狠狠咽了口唾沫。
　　逍遥峰主，排名第三的强大长老，要收江凡为弟子？
　　这、这是自己听错了吗？
　　让他心头一个咯噔的是，许悠然和陈思灵，宛如见到救星一般。
　　“公孙师兄，你快帮帮江凡吧。”两女着急的恳求道。
　　公孙南愣住。
　　“江师弟在青云宗，难道还会有人对他怎样不成？”
　　这可是青云宗，谁敢在宗门里放肆呀？
　　许悠然含怒指向钟奇甄，道：“他指使了一个赏罚殿的人，把江凡骗走了。”
　　“还拒不告诉我们，江凡的下落。”
　　什么！
　　公孙南脸色瞬间阴沉下来，缓缓扭过头，冷冷盯着钟奇甄。
　　嘴里迸溅出丝丝寒气。
　　“你很了不得嘛，我逍遥峰看中的人，你也敢陷害？”
　　钟奇甄直哆嗦。
　　眼前的可是名震青云宗的十大弟子。
　　实力之强，一根手指头就能碾死他，其背后的家族，更是远超想象。
　　钟奇甄结结巴巴道：“我、我也不知道，江、江凡是您看中的人。”
　　公孙南缓缓逼近，一张脸都快怼到他鼻尖上去了，冰冷道：“他在哪，是不是也不能告诉我？”
　　这把钟奇甄吓得魂都没了，赶紧道：“我、我这就带路，这就带路。”
　　他心情忐忑无比，向着来路飞快赶过去。
　　此时此刻，他比任何人都期望江凡没有闪失。
　　不然……
　　那后果，他都不敢去想了。
　　公孙南跟在他后面，很快来到那条偏僻的道路。
　　远远就看到，江凡拿着树枝，与九个修为与他相当的外门弟子斗了一个不相上下。
　　分明就是一根普普通通的树枝，在他手中却挥洒得出神入化。
　　这让公孙南惊喜不已：“江师弟的剑道造诣，简直炉火纯青！”
　　“这个师弟，我要定了！”
　　夜市上，江凡只是临时刷了一套剑式。
　　眼下是全力施为，因此剑术发挥得淋漓尽致，让公孙南惊叹不已。
　　钟奇甄急忙喝道：“停下，都给我停下！”
　　九个外门弟子一脸懵逼，当看到公孙南后，全都吓得面无人色。
　　江凡也在此时注意到了公孙南，以及赶过来的许悠然和陈思灵，便知道自己还有机会。
　　“有劳公孙师兄了，事不宜迟，我现在就回广场，不能让逍遥峰主多等。”
　　一行人赶紧回到广场。
　　李青峰已经挑好了一个，勉强过得去的弟子。
　　看着好友逍遥峰主还未选择，凑过来道：“老赵，将就挑一个吧。”
　　“虽然都是不济之才，可谁让这是咱们宗门的规矩呢，每个峰都必须挑选一个新人。”
　　其实，几乎各个峰的长老，对于广场上的新人，都很瞧不上眼。
　　原因无它。
　　留在广场上的新人，都是被各个长老嫌弃丢下的。
　　里面有好苗子的概率，几乎为零。
　　逍遥峰主赵无极，面带笑意：“公孙南那小子，说物色到了一个极品新人，求我务必收为弟子。”
　　哦？
　　李青峰一脸惊诧：“不会吧？以你徒儿公孙南的修为，还有什么优秀的新人，能被他给予‘极品’二字的评价？”
　　“就是我刚收的两个六品、七品灵根，他都未必会觉得极品。”
　　“哪个长老如此粗心，落下一个这么优秀的人才？”
　　赵无极不无得意的捋须。
　　他悄悄看了眼周围几个，尚没有选弟子的长老，小声道：“你要是没选弟子，我还不敢跟你说呢，以免你也跟我抢。”
　　“公孙南说，此人的剑道天赋，在他之上，未来剑道造诣，绝不在他之下。”
　　什么？
　　李青峰惊讶不已。
　　公孙南便是主修剑术的强者。
　　一直以自己的剑术为傲。
　　他居然自认不如，此人的剑术造诣是有多高啊？
　　看着赵无极满眼期盼的样子，李青峰顿时后悔选早了。
　　原来，新人之中，还是有些被埋没的好苗子。
　　可惜，已经选定了弟子，他没机会了。
　　“哎！老赵，你运气真好啊，这样的大漏也能被你捡到。”
　　李青峰羡慕不已：
　　“不过，我倒是很想知道，这个弟子是哪位长老看走眼的。”
　　“待会，他可别懊悔得肠子都青了。”
　　赵无极嘿嘿一笑：“天知道是哪个眼睛瞎了，把这么好的宝贝留给我逍遥峰！”
　　这时。
　　他远远看到公孙南带着人回来，忍不住站了起来，道：“来了来了！”
　　李青峰也赶紧看过去。
　　可随着公孙南把人带到面前，李青峰怔住：“江凡？”
　　赵无极哈哈一笑：“没错，此子就叫江凡！”
　　“等等！你怎么知道他的名字？”
　　李青峰面露古怪之色：“老赵，你说的剑道天才，不会就是他吧？”
　　赵无极也意识到什么，愕然道：“老李，这弟子是你不要的？”
　　“哈哈！”李青峰忽然笑了，拍着赵无极的肩膀道：“老赵啊老赵，你是要笑死我啊！”
　　“搞了半天，你说的剑道天才就是他！”
　　下方的公孙南，一脸懵逼。
　　“李长老，江凡的剑道天赋是我发现的，有什么不对吗？”
　　李青峰笑道：“那你再问问他，我检测他的灵根时，是什么结果。”
　　赵无极和公孙南齐齐看向江凡。
　　剑道天赋这么强，灵根能弱到哪里去？
　　最少也是五品灵根吧？
　　江凡平静道：“结果未必准确。”
　　咦？
　　李青峰忽然一怔：“你不是哑巴吗？”
　　江凡道：“正如眼下，李长老所看到的，未必就是真的。”
　　李青峰呵了声，懒得管江凡为什么装哑巴。
　　“怎么？不好意思说吗？”
　　“那我来替你回答吧。”
　　“他的检测结果是，无灵根！”
　　呃——
　　赵无极和公孙南，同时怔住。
　　没有灵根？
　　李青峰轻笑道：“不然，我为何会拒绝他拜师？”
　　“或许他剑道有一些天赋，但一个没有灵根的人，能在武道一途走多远？”
　　“老赵，你慎重啊。”
　　赵无极犹豫了。
　　剑道天赋很重要，但对武者而言，灵根才是基础。
　　收还是不收呢？
　　而以为胜券在握的许悠然和陈思灵，脸色也有些难看。
　　江凡也情不自禁捏紧了拳头。
　　难道，自己还是功亏于溃？
　　钟奇甄则长舒一口气，还好这家伙没有被哪位长老相中。
　　不然，一旦有长老为他撑腰，他刚才做的事，就够让他被宗门处死了。
　　然而。
　　就在此时。
　　同样寻找了江凡身影很久的苏秋凝，察觉到此地动静，往这一扫，立刻惊喜的尖叫出声。
　　“师尊，师尊！是他！就是他！”
　　温红药一眼看到江凡，大喜过望的驾驭白鹤冲过去，把赵无极和李青峰生生给挤开。
　　“赵无极，李青峰，你们都给我闪开！”
　　“这弟子，我药峰要了！”
　　“谁抢，我跟谁急！”

第93章宗主峰也来抢
　　犹豫不决的赵无极。
　　硬生生被挤到一旁，不由懵了，道：“温长老，你这是干嘛？”
　　温红药板着脸道：“听不懂吗？”
　　“我要收江凡为弟子！”
　　“一边去，别碍事！”
　　啊？
　　赵无极一头雾水，诧异的望向李青峰：“老李，你没坑我吧？”
　　“他要是无灵根，温长老至于这么抢吗？”
　　李青峰也一脸错愕。
　　见鬼了。
　　怎么各个都来争抢他看不上的废柴？
　　“无灵根的检测结果，肯定是没错的。”李青峰肯定道。
　　赵无极纳闷了。
　　更让他眼睛有些发直的是，向来以脾气不好，对弟子很苛刻的温红药，竟跟吃错了药一般。
　　她的脸上露出了让长老们陌生无比的和蔼之色。
　　“江凡，来来来，加入我药峰，本峰主收你为弟子。”
　　“不，不仅是弟子，还是真传弟子！”
　　什么？
　　天上的长老，地下的弟子们。
　　有一个算一个，全都惊呆了。
　　明知道江凡是无灵根，武道一途难有前途，居然还收其为徒。
　　并且破天荒的收为真传弟子！
　　江凡可是没人要，被人挑剩下的弟子啊！
　　这真是青云宗历史上头一回。
　　江凡也惊讶不已，自己怎么就如此受温长老器重了？
　　不过，这让沮丧的他心情大好。
　　立刻露出笑意，拱手就要拜师。
　　“慢着！”赵无极不是味的喝止，道：“温长老，此子是我先看上的。”
　　“拜也是该先拜入我逍遥峰！”
　　“江凡，来我逍遥峰吧，本峰主亲自指导你的剑术，绝不埋没你的天赋。”
　　能让温红药开青云宗先河的人物，能差到哪里去？
　　必须抢下。
　　温红药顿时着恼，道：“你当是菜市场呢？谁先看上就是谁的？讲不讲理？”
　　“我先收徒的，他应该归我药峰！”
　　赵无极哼道：“是你不讲理，我正在商谈收徒事宜，你就横插一脚！”
　　温红药的暴脾气，一点就着，拍着大腿，喷着唾沫星子道：“赵无极！你故意跟我作对是吧？”
　　赵无极也很不爽：“想打架？那来呀！”
　　“谁怕谁！”温红药跳起来，反手就从腰间取出好几个红红绿绿的药瓶：“跟我抢这人，我毒死你！”
　　赵无极也不甘示弱，拔出腰间佩剑：“我戳死你个老泼妇！”
　　两人剑拔弩张。
　　为了争夺江凡，竟是要撕破长老的体面，当着诸多新人弟子的面大打出手。
　　这前所未有的画面，震惊的其余长老们合不拢嘴。
　　哪怕是一个六品灵根的弟子，也不至于让两位长老如此争执啊。
　　而就在大战一触即发时。
　　同样在四处寻找江凡踪影的柳倾仙，惊喜道：“爹，是他！就是他！”
　　青云宗主柳问臣盘膝坐在一只白鹤上。
　　顺着女儿惊喜的目光望过去，落在两位长老争执的弟子身上，错愕道：“你看中的就是他？”
　　“没听李长老说吗？他是无灵根。”
　　“你让爹收他为弟子？”
　　柳倾仙却焦急道：“爹，你相信女儿，收他没错！”
　　柳问臣微微皱眉，不太情愿。
　　“温长老收他，大概是他身怀一些炼药的天赋。”
　　“赵长老收他，则是出于他有一些剑道天赋的原因。”
　　“可我宗主峰，需要的是灵根绝顶的天骄，他不适合我宗主峰。”
　　眼看两位长老就要出手。
　　江凡马上要被其中一位长老收下。
　　柳倾仙一咬牙，自己招来一只飞鹤跳上去，然后疾驰到了两个长老中央。
　　“且慢！”
　　她娇喝一声。
　　见是宗主之女，温红药脸色稍微客气一点，道：“柳仙子让开，我要收拾这老东西！”
　　赵无极也哼道：“倾仙，别拦着你赵伯伯，我要教训教训这泼妇。”
　　谁知。
　　柳倾仙却一人白了一眼。
　　“谁要劝你们？你们爱打，就到一边去打，别打坏了我小师弟。”
　　说着，倾城容貌展露出笑意，冲江凡伸出玉手：“来吧，跟我回宗主峰！”
　　什么？
　　这下，没人能淡定了。
　　药峰和逍遥峰争抢江凡就罢了。
　　宗主峰竟然也加入了争抢之列？
　　许悠然和陈思灵，都看得迷糊了。
　　“思灵，江凡到底哪里好啊？这么多峰抢着要？”许悠然茫然了。
　　陈思灵脑子也转不过来了。
　　虽然她知道，以江凡的三星魂师身份，就是九峰都来争抢都不为过。
　　可，这层身份江凡不可能暴露。
　　那他们又是为什么如此青睐江凡？
　　不过，随即她就露出甜蜜的笑意：“不愧是我们夫君，走到哪里都是焦点。”
　　李青峰麻了。
　　宗主峰怎么也疯了？
　　竟然也跑出来抢夺江凡？
　　他提醒道：“柳仙子，江凡是无灵根，你慎重啊。”
　　柳倾仙瞥了他一眼，眼中闪过一抹戏谑。
　　九品灵根，不，是超越九品灵根的存在，竟然被你鉴定为无灵根。
　　“不用你管！”
　　旋即，再次向江凡投去亲切的笑意：“还等什么呢？”
　　“宗主峰可是青云宗最强的一峰，各种资源都是最顶级的。”
　　江凡顿时心动。
　　可，温红药和赵无极顿时就不干了。
　　“柳仙子，什么意思？你也要抢我药峰的人？”温红药心里那个急呀。
　　赵无极也没想到，这个江凡怎么回事呀？
　　明明昨天为止，还是没人要的淘汰弟子。
　　今天怎么连宗主峰都跑过来争抢！
　　“倾仙，你怎么也跟赵伯伯抢起来了？”
　　宗主柳问臣，眉头微微一沉。
　　驾驭白鹤飞来，轻声责备：“倾仙，别胡闹。”
　　“我宗主峰，不能随意收弟子。”
　　他不留痕迹的看了眼不远处的大长老。
　　这次大长老又招收了一个极其厉害的新弟子，反观宗主峰还没有物色到合适的。
　　怎么能把宝贵的弟子名额，浪费在一个无灵根身上。
　　柳倾仙心知无法隐瞒了，压低声音，悄悄道：“爹，这江凡可不是无灵根。”
　　“他就是孤舟城的九品灵根。”
　　柳问臣诧异道：“陈副阁主不是亲自检测过，发现是个乌龙吗？”
　　柳倾仙也露出迷惑之色，道：“被检测的人叫陆争，为何检测塔会显示他是九品灵根，我也不知道。”
　　“但此人，绝对是九品灵根，甚至可能是传说中的无极灵根。”

第94章挑衅
　　无极灵根？
　　柳问臣失笑着摇了摇头：“你可真敢说呀。”
　　“无极灵根，是需要血统传承的，唯有父母极其强大，后代之中才会有微弱的概率诞生出无极灵根。”
　　“这个叫江凡的，出身在小小的孤舟城，不可能是无极灵根。”
　　这……
　　柳倾仙也不自信了。
　　但她坚信江凡的天赋不凡，道：“可是，我亲眼看见他连续突破好几个层次。”
　　“比我这个七品灵根强得多呢。”
　　李青峰听到了这一句。
　　他不得不出来解释一声，以免大家真觉得他李青峰瞎了眼，把一位筑基三层的弟子淘汰。
　　“宗主，柳仙子，你们有所不知，此子是透支了潜力才突破的。”
　　“因此前期修行很快，但后期，我敢说，他这辈子都会停留在筑基三层，无法再前进一步。”
　　这验证了柳问臣心中的猜测。
　　缓缓颔首：“听到了？歪门邪道的法子而已。”
　　柳倾仙微咬着红唇。
　　满心不服。
　　修为是歪门邪道，那升龙道里的表现呢？
　　世上何曾有过如此厉害的歪门邪道，让一个无灵根的废人，能够击败十三层的南宫流云？
　　她本想将这一点也说出来的。
　　但，看着父亲完全不信任自己的态度，不禁憋着一口气。
　　他就要证明给父亲看看，自己没有错。
　　柳问臣无心再陪她闹下去，道：“好了，此子我们宗主峰不会收，二位长老继续……”
　　话音刚落。
　　柳倾仙忽然一咬银牙，悄声道：“爹，我和江凡已经私定终身了！”
　　“你要是不收他为徒儿，就等着女儿与他私奔吧。”
　　嗯？
　　柳问臣瞳孔缩了一下，旋即意识到女儿是在撒谎。
　　自己女儿的品行，他还是了解的。
　　洁身自好，一心向武道，对男人从来都不加颜色。
　　天机阁的那位少阁主疯狂追求，她都没给过一点好脸色呢。
　　怎么可能跟一个穷小子不清不楚？
　　谁知，柳倾仙却手指绕着胸前的秀发，朝江凡努了努嘴：“不信你问他，昨天我们在灵池里，是不是坦身相见？”
　　她半真半假道。
　　坦身相见？
　　柳问臣心头咯噔一下，低喝道：“你、你怎么可能做得出这种事？休想骗为父！”
　　看得出来，他紧张了。
　　柳倾仙露出羞涩之色，道：“他是无极灵根，我以身相许，也是为了留下他，是为了青云宗好，为了爹你好。”
　　天呐！
　　柳问臣只觉得天旋地转，差点从白鹤身上一头栽了下去。
　　他引以为傲的女儿，竟然将清白给了一个无灵根的废柴。
　　这让他以后还有什么脸见人？
　　这时，柳倾仙又补了一刀：“爹，你要是不收他为徒，女儿就只有和他私奔了。”
　　“到时候，我和他的事就瞒不下去了。”
　　闻听此言，柳问臣顿觉窒息。
　　家丑不可外扬。
　　这种事，打死他都不想让任何人知道。
　　尤其是大长老。
　　不然，此事又要成为大长老污蔑他这个宗主无能的把柄了。
　　为今之计，只有把江凡收在门下。
　　一是把他盯好，省得他跑出去乱说，把事情泄露出去。
　　二是，万一以后东窗事发，他也能以两人在师姐弟期间，感情良好定了终身为借口，打消外界的舆论。
　　瞬息间，他就想到了许多层面。
　　因此再次看向江凡时，脸色异常复杂。
　　既有自己辛辛苦苦种了二十年的好白菜，被一头猪拱了的愤怒。
　　也有担心丑事曝光的无奈。
　　最后暗暗吞下种种不甘心，露出了满意之色，道：“江凡，倾仙对你赞赏有加。”
　　“本宗主决定给你一个展现的机会。”
　　“你可愿拜本宗主为师？”
　　傻子都知道，宗主弟子的地位，比峰主要高一筹。
　　他哪还有犹豫的？
　　躬身便拜：“弟子江凡，拜见宗主师尊。”
　　温红药懊恼的直跺脚：“这是作弊。”
　　赵无极也满脸无奈：“哎！宗主亲自下场，我拿什么争？”
　　啪啪啪——
　　这时。
　　一人鼓起了掌。
　　他一身灰袍，不怒自威，眼神锐利仿佛鹰眼。
　　不是青云宗的大长老封古禅，又是谁？
　　他皮笑肉笑的鼓掌：“宗主独具慧眼，收一个无灵根为弟子，本长老佩服，佩服。”
　　“我们青云宗有你这样眼力卓绝的弟子，是宗门之幸呐。”
　　阴阳怪气的嘲笑，让柳问臣脸上无光。
　　他强作淡定，道：“大长老此言差矣，灵根只是武者的一部分，江凡未必会没有出息。”
　　柳倾仙可没父亲这么含蓄。
　　不客气哼道：“放心吧，我爹收的弟子，你拍马都赶不上！”
　　大长老哈哈笑道：“是吗？我这次新收的弟子中，可是有一位七品灵根的天骄。”
　　“你是想说，他还不如这个无灵根的武道废柴吗？”
　　柳倾仙扬着雪脖，道：“没错！”
　　诸多长老们面面相觑。
　　不明白柳倾仙是怎么了，竟然这么看好一个无灵根。
　　大长老身旁，站着一个怀中抱剑的少年，眼神桀骜，气质不凡。
　　闻听此言，眼中露出凌厉之色。
　　“柳师姐，我叫曹振，七品灵根！”
　　原来他就是大长老物色到的顶级天骄。
　　得知其七品灵根，长老们都露出了羡慕之色。
　　曹振看着柳倾仙，露出爱慕之色：“我对柳师姐仰慕已久，一直听人说，你是风华绝代的女天骄。”
　　“今日一见，果然名不虚传。”
　　柳倾仙看了他一眼。
　　如果是此前，她会很遗憾，此等天骄拜在了大长老门下。
　　可现在有了江凡。
　　七品灵根，她便无所谓了。
　　“你想说什么？”柳倾仙淡漠道。
　　曹振似笑非笑道：“柳师姐如此小觑我，认为我还不如一个无灵根的废柴，师弟很不服气。”
　　“恰好，半月后就是新弟子们祭拜青云宗祖师爷的日子。”
　　“按照惯例，新弟子们会在祖师爷的石像前比较高下。”
　　“到时候，我想和这位江师弟切磋一二。”
　　大家饶有兴致的看着曹振。
　　似乎，他有一些意图啊！
　　果然，曹振笑道：“如果我赢了你看好的江凡，能否请柳师姐陪我花前月下，赔酒三杯？”
　　“算是对小看我的歉意。”
　　好家伙！
　　竟然当众调戏柳倾仙！
　　大长老一脉，是真没把宗主放在眼里啊！
　　刚收的新弟子，都敢当众放肆！
　　柳问臣眉宇间浮现一缕凌厉之色。
　　正欲呵斥。
　　柳倾仙却嘴角微微一勾，似笑非笑道：“如果江凡赢了呢？”

第95章完了，又多了一个姐妹
　　什么？
　　柳倾仙居然打算接下赌局！
　　她怕是不知道，曹振是什么修为吧？
　　柳问臣亦是脸色微变，低呼道：“倾仙，不要上当。”
　　区区一个新人弟子，哪有胆量调戏宗主之女？
　　摆明了是受到大长老教唆，要给宗主峰一个下马威。
　　柳倾仙却对江凡充满自信，压低声音道：“爹，这正是搬回一句的机会。”
　　“大长老以这位七品灵根为傲。”
　　“那，我们就在他最骄傲的领域，狠狠挫败他。”
　　说完。
　　再度看向曹振：“问你呢，你输了又如何？”
　　曹振笑了笑，道：“柳师姐，大概还不了解我。”
　　他缓缓释放出自己的灵力。
　　那精纯程度，让在场的长老们都吃惊不小。
　　“筑基四层！”
　　“不愧是七品灵根，如此年纪就有此等修为。”
　　“完全不输当年的柳倾仙呀！”
　　饶是李青峰都露出羡慕之色。
　　“许悠然要是也有曹家的底蕴，相信也不会比他差。”
　　“可惜了。”
　　柳问臣微微吃惊。
　　更觉得柳倾仙是自取其辱。
　　两人相差一个境界不说，曹家的底蕴是江凡能比的？
　　曹振修炼的功法，比江凡高明得多。
　　两人半月后的切磋结果，不用想都知道了。
　　可柳倾仙却露出玩味之色：
　　“升龙道你抵达哪一层了？”
　　曹振不无炫耀之意，自豪道：“十二层。”
　　“仅在那位绝世天骄之下。”
　　此言一出，在场的长老们都露出了惊叹之色。
　　那位十三层的绝世天骄，他们早有耳闻。
　　此等人物，未来绝对是擎天巨擘般的存在。
　　想不到，曹振竟然仅次于对方。
　　柳倾仙唇角划过一抹不易察觉的冷笑，道：“挺厉害的。”
　　“那，你就回答我的问题吧。”
　　“输了怎样。”
　　曹振皱了皱眉。
　　他有些生气了。
　　自己已经展现出如此优秀的实力，柳倾仙居然还认为自己会输？
　　而且是输给一个无灵根的废柴！
　　他轻哼一声：“我若输，就退出轮回峰，拜入宗主峰门下。”
　　柳问臣眼中一亮。
　　旋即却熄灭。
　　他倒是很稀罕这位七品灵根，可惜，江凡没本事赢。
　　柳倾仙微微一笑：“可以！”
　　“等着你退出轮回峰！”
　　江凡一脸懵逼。
　　举了举手：“那个，师姐，不该先问下我的意思？”
　　赌不赌，应该先问一下他这个当事人吧？
　　莫名其妙就招惹到大长老的弟子。
　　以后会惹上麻烦的吧？
　　柳倾仙笑眯眯的来到他面前，附在他耳畔道：“师姐的身子，是白看的？”
　　江凡老脸一红，嘀咕道：“什么都没看到好吗？”
　　灵池雾气那么浓，只看到一个隐约的轮廓而已。
　　柳倾仙发现江凡的脸红了一片，不由眨了眨眼：“不是吧，你竟然红脸了？”
　　江凡受不了她，远离她道：“我答应就是！”
　　“以后灵池的事，不许再提了。”
　　柳倾仙捂嘴轻笑，越发觉得江凡有意思。
　　看起来，他还是一个单纯的小男孩呢。
　　忍不住说出了真相，不再逗他：“让你参与切磋，是为你着想！”
　　“历来的新人弟子祭拜祖师爷，都会抉择出一名最优秀的新弟子。”
　　“青云宗会给予一项奖励。”
　　“那就是进入藏经阁，挑选一本功法。”
　　什么？
　　还有这种好处？
　　他一直想更换一本级别更高的剑法，苦于没有机会呢。
　　江凡露出笑意：“好！我应战！”
　　曹振看着两人这么亲密，眼瞳中跳动着一缕嫉妒的火焰。
　　遥遥俯瞰着江凡，道：“半月后，我们一较高下。”
　　“希望，你别败得太快！”
　　他暗暗发狠，一定要当着柳倾仙的面，狠狠教训江凡！
　　让柳倾仙亲眼看着，自己如此青睐的人，像死狗一样被他暴打！
　　不久后。
　　长老和弟子们相继散去。
　　江凡拜别许悠然和陈思灵，随着柳问臣去往宗主峰。
　　许悠然注视着江凡离去，目光在紫色倩影的柳倾仙身上划过，不由无奈一叹：
　　“思灵，你马上要有一个妹妹了。”
　　陈思灵哭笑不得，她也看出来了，道：“这位宗主之女，对江凡的确很感兴趣的样子。”
　　许悠然揉了揉眉心，道：“你们俩都是什么眼光啊？”
　　“怎么都看上江凡了？”
　　“我真搞不懂，他哪里这么好了。”
　　她之所以爱着江凡，是因为他们有十年的相处，也有江凡对她的脉脉温情。
　　可陈思灵怎么就突然喜欢上江凡了？
　　还甘愿做小？
　　好吧，就当陈思灵和陈家是迫于当时的困境，才无奈答应。
　　但堂堂青云宗宗主的女儿，怎么也看上了有两个老婆的江凡。
　　这让她百思不得其解。
　　对此，陈思灵只能苦笑。
　　在她看来，根本不是柳倾仙屈尊纡贵了。
　　而是，无意中攀上一座通天的靠山了。
　　宗主峰。
　　柳问臣心情不愉快的归来。
　　“江凡，你既拜入本宗主门下，从此就专心武道，没事就在峰上修炼，尽量不要外出，更不要散播不利于本峰的言论，懂吗？”
　　江凡一头雾水。
　　他就是想散播不利言论，那也要知道些八卦才能散播呀。
　　才刚来的他，哪去听八卦？
　　虽然觉得这番告诫莫名其妙，但还是很虚心的听了：“是，师尊！”
　　柳问臣对他态度还算满意，随手拿出一些东西给他。
　　“这是你本月的资源，一瓶下品筑基丹，一百枚晶石。”
　　“这是你的洞府钥匙。”
　　“还有，明天起，你负责采集蜂蜜。”
　　听到前面，柳倾仙还没什么。
　　可得知让江凡采蜂蜜，柳倾仙不满道：“爹！江凡才刚来，你就让他采蜂蜜？”
　　“那些狼头蜜蜂很凶猛的，见人就叮，而且会疼得人死去活来！”
　　“他一点经验都没有，就让他去？”
　　“你这是打击报复！”
　　狼头蜜蜂？
　　江凡在《不死医典》里看过，是一种名贵的灵蜂。
　　产出的蜂蜜，蕴含独特灵气，是高阶修士都很少有机会品尝到的珍品。
　　只不过，正如柳倾仙所说，采摘狼头蜜蜂的蜂蜜，危险不小。
　　没有经验，会被蛰的满头包，疼得哭爹喊娘。
　　好在，医典里提到过一种药，可以很轻松的应付狼头蜂。
　　柳问臣板着脸道：“本峰任何弟子都有差事，江凡也不能例外。”
　　“他不仅要采集蜂蜜，还要确保三天内采集到一斤。”
　　“如果不够，就挨罚。”
　　“明白吗？江凡？”
　　柳倾仙还准备为江凡争取的。
　　“师姐，我没问题的。”江凡道：“保证完成师尊吩咐。”
　　柳问臣点头：“采集完后，你大师兄会对你任务进行评分。”
　　“别落得最后一名，被其他师兄姐笑话。”
　　每个弟子都有各自的差事，完成后，由大弟子评分。
　　这也算是本峰弟子之间的一种较量。
　　江凡目光微闪：“如果评分高呢？”
　　柳问臣不禁气笑了。
　　刚来还想压过其他师兄姐一头不成？
　　“前三名的话，你采集到的蜂蜜，分你一半。”
　　一半？
　　江凡暗暗欣喜，道：“是，师尊！”

第96章炼体小成
　　宗主峰南侧。
　　远离宗主大殿，靠近悬崖的一座别院。
　　“这就是你以后的洞府了。”
　　柳倾仙拿着钥匙，替江凡把别院大门的锁打开，带着不满道：“我爹明显是报复你。”
　　“给你最棘手的差事就算了，连洞府也是最为偏僻的。”
　　江凡反倒很喜欢此地。
　　别的师兄姐洞府都是扎堆，彼此紧挨着。
　　那样固然热闹。
　　可江凡很需要隐私空间，比如炼丹、炼药、炼体等等。
　　“多谢师姐关心，但我很满意此地。”
　　“任务你也放心，我不会让师尊失望。”
　　江凡没有半点抱怨，还积极向上的态度，让柳倾仙有些过意去不去。
　　是她强行逼着父亲收徒，才导致江凡处境不好的。
　　她拍了拍江凡肩膀：“差事我也会一起想办法的。”
　　“一定要让我爹对你刮目相看。”
　　江凡笑了笑。
　　送柳倾仙离去，他就立刻关上门，确定门窗有阵法，十分严密。
　　外人很难轻易闯入，也很难窥探。
　　他就放下心来。
　　立刻掏出了猛虎丸的材料，当场调制起来。
　　一个时辰后。
　　一团带着玫瑰香的丹香，自丹炉之中飘散出来，江凡便知道猛虎丸已经大成。
　　开启丹炉后，果真看到几颗表面有着白色纹理，乍一看，宛若虎纹的橘黄色丹药。
　　“难怪称之为猛虎丸。”
　　江凡将其拿出来，再取出《铁血真经》的摘抄本开始感悟起来。
　　淬体和修炼功法截然不同。
　　运用的并非丹田与静脉，而是身体的肌肉和骨骼。
　　通过它们释放力量。
　　第一层理解得差不多，他就开始着手修炼。
　　他先是拔出紫剑，用了三息时间，才十分艰难的挽了一个剑花。
　　“不知第一层修炼完成后，施展起来会不会轻松一点。”
　　于是，吞下一颗猛虎丸，就开始修炼起《铁血真经》。
　　丹药下肚，他立刻感觉腹部如同灼烧般疼痛。
　　他知道，这是药效发作了。
　　立刻按照《铁血真经》的法门，引导着药力向全身的骨骼和肌肉浸润。
　　腹部的剧痛减缓，而全身也渐渐产生了灼热的痛感。
　　但，这也是淬体的核心所在。
　　他强忍疼痛，不断引导药力，一次又一次的冲刷身体。
　　终于。
　　半日后，他体表附着着一层灰褐色的黏糊杂质，带着淡淡的腥臭。
　　“第一层，铜皮铁骨，大成的标志是，初步排出体内杂质。”
　　江凡脸上露出欣喜之色。
　　“哈哈哈！巨人宗无人能炼的《铁血真经》，被我炼成了第一层，铜皮铁骨了！”
　　他立刻拿起了紫剑，试着挽一道剑花。
　　虽然还是显得有些笨拙。
　　但却只花了一息时间。
　　“果然有用！”江凡当即耍起了《七星剑诀》。
　　总算勉强可以刷完，而不至于像以前那样，挥舞一下都吃力。
　　“江师弟！”
　　这时，门外有陌生的喊声。
　　江凡立刻重新把紫剑包裹好，然后擦掉身上的杂质，开门望去。
　　是一个身着宗主峰服饰的胖墩墩弟子。
　　“江师弟，师尊喊你去膳堂吃饭。”
　　咕噜噜——
　　江凡这才意识到，自己早上到现在还没吃东西，肚皮不争气的咕咕叫起来。
　　“谢谢师兄提醒，我稍后就去。”
　　回到屋中，他洗了个澡，换了一身干净衣服来到膳堂。
　　堂中二十来个弟子都在吃饭。
　　看到江凡进来，顿时投来了一双双好奇的目光。
　　“他就是柳师姐强烈要求师尊收下的小师弟呀！”
　　“听说他是无灵根。”
　　“柳师姐为了他，竟不惜和轮回峰的曹振赌上了。”
　　“他的风头，比宗主新收的六品灵根的陶师弟还大呢。”
　　这次各峰收徒。
　　柳问臣并非一无所获。
　　他收了一位六品灵根弟子为徒，准备将其收为今年的真传弟子。
　　大家纷纷望向不远处，一尊身材壮硕，宛若铁塔的陶正军。
　　他也听到了大家的议论。
　　不由看向迈步进来的江凡，眼神里带着一丝敌意。
　　“喂，新来的！”
　　陶正军口吻不善，两只铜铃般的眸子瞪向江凡：“听说你很会讨女人欢心呐。”
　　“连柳师姐都被你哄得团团转。”
　　“破例把你收进了咱们宗主峰！”
　　一心想干饭的江凡，冷不丁遭到挑衅。
　　循着声音望去，也被这壮硕得夸张的体型给惊到。
　　他起码两米高，浑身都是肥肉，站起来就宛如一座肉山，给人不小的压迫感。
　　但，无冤无仇，挑衅自己干嘛？
　　他懒得理会对方，拿起碗盛了一大碗米饭，然后夹了很多肉。
　　不知道是不是炼体，格外消耗食物的缘故。
　　他从没有这样饿过。
　　坐下来就哐哐哐的干饭。
　　陶正军恼了，把手中的筷子狠狠砸在饭桌上。
　　铁铸的筷子，愣是被砸得弯曲。
　　“小崽子，把我的话当耳旁风是吧？”
　　他像移动的小山般，朝着江凡大步而去。
　　不少弟子都露出看热闹的表情。
　　一些女弟子则感到事情不太妙。
　　“大师兄，大师兄，你快阻止一下呀，万一失手打伤江师弟怎么办。”
　　一个女弟子，提醒身旁一位面容英俊，年过三十的青衣男子。
　　他目光平淡，道：“新人之间起争执很正常，让他们较量一下，分清强弱尊卑也好。”
　　“以后能减少很多矛盾。”
　　这倒也是。
　　都是新人，谁愿意低人一头呢？
　　未免日后双方总是矛盾重重，而一有矛盾，他们这些师兄师姐就要出面调解。
　　还不如早早分出高下呢。
　　这样一来，弱的一方自然会避着强的一方。
　　双方矛盾减少，作为师兄师姐，他们也能少很多事。
　　女弟子担忧的是：“确定事情不会闹大吗？”
　　“陶正军不仅境界很高，陶家还是炼体世家呢，江凡那瘦身板，别被打出毛病来了。”
　　大师兄专心吃着饭，目不旁移，平静道：“江师弟既然受柳师妹器重，便该承受相应的沉重。”
　　“一点伤都受不了，就趁早离开宗主峰好了。”
　　呃——
　　女弟子这才听出一丝嫉妒的意味。
　　大师兄对柳倾仙存着仰慕之心，这是大家心照不宣的秘密。
　　从来对男人不假辞色的他，对待江凡却有着从未有过的态度。
　　这自然让大师兄嫉妒了。
　　她微微一叹：“江凡啊，别怪师兄师姐不帮你了。”
　　“要怪就怪你自己。”
　　“没有那本事，何必揽瓷器活呢？”
　　她仿佛已经看到，江凡被打得鼻青脸肿的画面。

第97章体魄显威
　　几个弟子，有心想阻止。
　　可发现大师兄完全没有制止的意思，就非常识趣的坐回板凳上。
　　陶正军肉山般的身子，踩得大地轻微震动。
　　看似笨拙的他，步伐其实很快。
　　三步并两步，就来到江凡身后。
　　巨大的身子，投下一片重重的黑影，把江凡笼罩住。
　　“还在吃？”
　　陶正军看着江凡仍旧在吃饭，完全没有把他放在眼里的样子，不由气笑。
　　“真以为有柳师姐罩着，就可以无法无天？”
　　他一把捏住江凡的肩膀，冷哼道：
　　“告诉你，新人之间谁是老大，靠的是本事，而不是女人，知道吗？”
　　江凡放下了筷子。
　　眉头渐渐皱起，淡淡道：“把手拿开！”
　　陶正军乐了，非但不拿开，还慢慢施加力量。
　　他走的是法体双修的路子。
　　手上的劲道，可以轻易捏穿石头。
　　但凡被他捏住肩膀的人，除非骨头散架了，不然，别想拿开。
　　“怎么，不服气呀？那就让我看看，你有什么本领！”
　　他已经做好了江凡动用灵力的准备。
　　甚至想到江凡会用什么招式。
　　不过。
　　江凡却做了一个他和在场所有弟子都没猜到的动作。
　　只见他伸出手掌，一把捏住了陶正军的巴掌。
　　因为体型的原因。
　　江凡的手掌，像是一个婴儿小手，抓在成人的手掌上一般。
　　陶正军不由笑了：“怎么，你还想跟我比手劲？”
　　“瘦不拉几的，能有几分力气？”
　　远处的大师兄，也露出一缕轻视之色。
　　与人交战，要避人之长，战人之短。
　　江凡可倒好，直接在陶正军最擅长的领域正面抗衡。
　　这种头脑，也配当宗主峰弟子？
　　然而下一刻。
　　膳堂中忽然发出了一声惨叫！
　　是陶正军的！
　　大师兄不由诧异侧眸望去，瞳孔顿时缩了缩。
　　只见江凡看似小巧的巴掌，竟轻描淡写的捏住了陶正军的手腕，将他不疾不徐的从自己肩膀上拿开。
　　没见他用几分力气，却把炼体的陶正军疼痛原地跳脚。
　　努力想收回手，却被一只铁钳紧紧夹住一般，怎么都抽不回来。
　　这一幕，也把在场的弟子们看傻眼了。
　　随后。
　　江凡轻易一甩，铁塔似的陶正军就被一股巨力甩得连连后退。
　　一下撞在顶梁柱上，震得整个屋顶都晃了晃。
　　陶正军环顾着四周，看着一双双错愕的目光，倍觉耻辱。
　　“我们再来！”
　　他吼叫着，奔跑着扑上去。
　　一双拳头狠狠砸向江凡后背。
　　江凡不胜其烦，豁然起身，道：“不把你打趴下，我是没法好好吃饭了。”
　　对着轰来的双拳，亦是毫无技巧的一双拳对轰。
　　啪——
　　像是皮鞭抽打在地上的沉闷炸响。
　　陶正军奔跑而来的肥硕身体，像是撞在一面墙上，突然被反弹了回去，砸翻了好几张桌子，躺在地上哀嚎不已。
　　一双手臂更是剧痛不已，像是骨头都碎了般，连弯曲都不能了。
　　相反，江凡面无表情的负手走到他面前。
　　一脚踩在他胸口上。
　　脚下只是轻轻一发力，就疼得陶正军发出了杀猪般的惨叫。
　　“还想比吗？”江凡淡漠问道。
　　陶正军哪里还不知道？
　　自己碰上了一个炼体术远在自己之上的硬茬子。
　　立刻摇着头，服软道：“不比了，不比了，我认输，认输。”
　　如此，江凡才把脚拿开。
　　陶正军这才能开始呼吸。
　　想到刚才的一幕，陶正军彻底怕了江凡，缩着脖子离他远远的，再不敢挑衅了。
　　弟子们看得目瞪口呆。
　　“行啊，这位江师弟深藏不漏呀！竟然还是一位体术高手！”
　　“难怪柳师姐如此青睐他。”
　　“人才，这绝对是人才啊，咱们青云宗都没几个炼体的呢，现在咱们宗主峰就出了一个炼体的好苗子。”
　　啪——
　　清脆的响声传来。
　　大师兄放下筷子，背负着手，满脸威严的来到江凡面前。
　　“膳堂闹事，你可知错？”
　　正准备回去干饭的江凡，皱了皱眉，怎么又来一个？
　　“先报上名字，再来说话！”
　　身旁的女弟子娇叱一声：“放肆，这是咱们宗主峰大师兄，王承剑，王师兄！”
　　原来这位就是大师兄啊。
　　江凡不卑不亢道：“大师兄问得好。”
　　“闹事时，你不加制止，可知错？”
　　一通反问，让诸多弟子吸了口凉气。
　　不愧是柳师姐罩着的。
　　竟然敢这么跟大师兄说话！
　　某种层面来说，大师兄是代替师尊监督师弟师妹们。
　　权力很大。
　　换做其他弟子如此，早被他当场教训。
　　可江凡，王承剑却忌惮他与柳倾仙的关系。
　　而且，他今日本就有纵容争执的嫌疑。
　　事情闹大，他也逃脱不了责罚。
　　王承剑眼神微微沉了沉，缓缓蹦出四个字：“勇气可嘉。”
　　江凡拱拱手，不咸不淡道：“谢谢大师兄夸奖！”
　　王承剑冷漠道：“不客气，希望几日后的差事，你也能如现在一样办的漂亮。”
　　“不然，我不介意让你清扫茅房。”
　　说完，负手而去。
　　江凡无所谓的耸耸肩，继续干饭。
　　在弟子们惊呆的目光中，他一连干了五大碗饭才终于吃饱。
　　回到洞府里。
　　江凡也没有闲着，取出了几种比较常见的香料，将它们逐一研磨成粉末，然后筛选掉粗颗粒。
　　最后，把几种香料融合在一起，用小火慢慢烘烤。
　　一夜后。
　　他手中多了一支玉瓶。
　　里面装着半瓶透明的液体。
　　“去试试。”江凡来到了宗主峰东侧的悬崖边。
　　狼头蜜蜂的蜂巢就在悬崖的半山腰处
　　且不提狼头蜜蜂有多凶狠。
　　光是爬下去，都相当危险。
　　他赶到时，已经有三个同样领了采摘蜂蜜的弟子，帮着一条绳子，在下方开采。
　　良久。
　　他们才颇为狼狈的爬上来。
　　其中两个还好，体表包裹得严严实实，宛若两个大狗熊。
　　狼头蜜蜂的毒针，根本扎不透厚衣服。
　　另外一个胖墩墩的弟子，则是喊江凡吃饭的那个。
　　他可就倒霉了。
　　因为肚皮太大，把裤子撑开了，露出了肚皮。
　　狼头蜜蜂不客气的在上面扎了七七四十九针，鼓起了密密麻麻的红肿水泡。
　　疼得他满地打滚。
　　“啊！快给我止痛丹。”他抱着脑袋，疼得怀疑人生的喊叫。
　　另外两个弟子一脸为难。
　　“上次我们仅剩的止痛丹都给你吃了。”
　　闻言，胖墩墩的弟子发出了鬼哭狼嚎的声音。
　　江凡的耳朵都快震聋了。
　　他果断出手。
　　一拳砸在他后脑勺。
　　胖墩墩的弟子，两眼一翻就晕了过去。
　　“止痛丹可没有这个效果好。”江凡撇撇嘴。
　　两个弟子一脸懵逼。
　　可仔细想想，还真是。
　　简单粗暴。
　　还剩灵丹钱。
　　看到江凡来此，两位弟子不禁诧异：“难道师弟的差事也是采摘狼头蜂蜜？”
　　江凡点点头，拉起一条绳子道：“借你们绳子用用。”
　　“师弟且慢！”两个弟子齐齐喊住他。
　　“去不得呀！现在蜂巢里出现变故了！谁去都危险！”

第98章神秘灵兽
　　变故？
　　江凡诧异道：“请两位师兄指教。”
　　一个弟子脱下自己厚厚的衣服，面露担忧之色：
　　“我们刚才也想采摘蜂蜜来者，结果去了之后才发现，有一只灵兽闯进了蜂巢。”
　　“它正在大肆的吞噬蜂蜜，让狼头蜜蜂们全都躁动起来了，疯狂攻击那只灵兽。”
　　“我们下去，就被狼头蜜蜂误认为是同伙，也发了疯的攻击。”
　　说着，这弟子抖了抖衣服。
　　从上面掉了一地的蜂针。
　　密密麻麻，足有好几百根。
　　可见狼头蜜蜂们此刻有多疯狂。
　　“师弟真想下去，改天吧。”两位弟子善意提醒道。
　　还等改天？
　　天知道那会，灵兽把蜂蜜吃得剩下多少了？
　　完不成三斤的任务，就等于任务失败了。
　　第一次完成师尊的嘱咐，总不能搞砸了吧？
　　“我下去看看。”江凡道。
　　那弟子见江凡不听劝，道：“那你把我厚衣服穿上吧。”
　　“你就这么下去，会被蛰死的。”
　　江凡摇摇头：“不需要。”
　　说着，拉着绳子攀岩而下。
　　两名弟子不由皱眉。
　　“这个江师弟，太自大了吧？”
　　“我们在此等着吧，要不了多久，他会喊救命的。”
　　江凡其实用不着绳子，凭借他的身法，足以在悬崖峭壁上如履平地。
　　只是没必要让两位师兄太担心而已。
　　很快。
　　他就下滑到半山腰。
　　下方就是万丈深渊，真不知道是什么灵兽，能跑来这么高的位置偷吃蜂蜜。
　　远远的，他果然看到了悬崖上，一处人高的洞穴。
　　大片金黄色的蜂巢，从洞穴中显露出来。
　　数不清的狼头蜜蜂，正在嗡嗡嗡的乱叫，不时冲进去攻击什么。
　　这时。
　　一只狼头蜜蜂发现了江凡，立刻扇动着翅膀朝江凡扑来。
　　江凡立刻扒开了早已准备好的玉瓶，释放出一股惊人无比的香气。
　　狼头蜜蜂凑近之后，居然不再攻击他，而是围绕着他不停的旋转。
　　好似把江凡当做了一朵可以采蜜的鲜花。
　　不再有敌意。
　　江凡暗道此法果然有效，便一路轻松滑到了洞穴。
　　往里一看，不由愕然。
　　只见一头橘猫大小，长着水汪汪大眼睛，黑鼻尖，橘色毛发的不明灵兽。
　　靠在蜂巢上，翘着二郎腿。
　　两个小爪子上都抓着一块满是蜂蜜的蜂巢。
　　左边啃一口，右边啃一口。
　　吃了一半，嫌弃手上的蜂巢小了，小短腿伸不到嘴里，就随手扔掉。
　　重新掰下一块大的，继续欢快的啃着。
　　满地都是被扔掉的蜂巢。
　　粗略估计，光是浪费的蜂蜜，就不下五斤。
　　你个败家子！
　　江凡额头青筋跳动，幸好他来了，不然这里多少蜂蜜都不够他霍霍的。
　　更可气的是，它仗着皮糙肉厚，狼头蜂叮不穿它。
　　冲着袭击的狼头蜂们吐舌头。
　　那样子，真是要欠揍就有多欠揍。
　　“小混蛋，快滚！”江凡都没能忍住，呵斥道。
　　小灵兽这才发现有人闯进来了。
　　立刻四肢着地，尾巴高高竖起，浑身的汗毛纷纷倒竖。
　　张着小嘴，龇牙咧嘴的发出怪叫。
　　竟是半点不怕人。
　　江凡乐了，上前就要揪住它的脖子，把它扔出去。
　　岂料。
　　它嗖的一下窜过来，速度之快，江凡都差点没反应过来。
　　他及时收回手。
　　便觉得手掌火辣辣的。
　　低头一看，手背被划出了五道白色的浅痕。
　　“咦？你爪子还挺锋利呀，速度也快得不可思议。”江凡讶然道。
　　要不是他身法过人，而且达到铜皮铁骨的境界，刚才那一爪，起码伤口要见到骨头。
　　小灵兽似乎也吃惊了，它甚至有些纳闷的抬起了右爪。
　　怀疑是不是爪子没有磨，不够锋利了。
　　“小东西，你算是碰上克星了。”江凡眯了眯眼，立刻动用身法。
　　小灵兽也被江凡的身法吓了一跳。
　　它引以为傲的灵活，在江凡面前根本无法发挥优势。
　　锋利的爪子，也无法造成伤害。
　　不过七八个回合。
　　它就被江凡扣住脖子，摁在了墙上。
　　“一般人还真奈何不了你。”江凡微微喘口气。
　　没有筑基七八层的境界，面对这个小不点，恐怕都要吃大亏。
　　想抓住它就更难了。
　　小灵兽桀骜的扑腾着腿，试图以爪子狠狠抓江凡。
　　奈何四条小短腿，实在太短了。
　　怎么都够不着。
　　“先给我老实待在一边。”江凡就地从石壁上扯下几条藤蔓。
　　把它五花大绑的捆成一个肉团子，丢在角落里。
　　然后便开开心心的收割蜂蜜。
　　狼头蜜蜂们，闻到江凡身上的香味，十分有默契的没有攻击它。
　　任由他割走蜂蜜。
　　悬崖上。
　　两个弟子等了半天，也没见身子有拉扯的动作。
　　不由担忧起来。
　　“他不会连吭都来不及吭，就被蛰死在下面了吧？”
　　这时。
　　绳子一阵晃动。
　　两人立刻跑过去，用力拉扯。
　　不多时，便把江凡拉上来，看着他毫发无伤，两人惊呆了。
　　“狼头蜂竟然不咬你？”
　　紧接着，两人惊奇的发现，江凡怀里还抱着一大团蜂巢。
　　里面的蜂蜜，足足有四斤。
　　“你采摘这么多？狼头蜂居然没攻击你？”
　　“那些狼头蜂可是把蜂蜜当宝贝的，拿一点都往死里蛰，何况是这么多？”
　　“师弟，你简直神了！”
　　江凡二话没说。
　　一人切了一斤：“拿去后天交差吧。”
　　两人难为情道：“这怎么好意思？”
　　江凡道：“都是师兄弟，有什么不好意思的？”
　　下面还有很多，他拿不了而已。
　　两人一脸感激的收下，其中一人忽然压低声音：“师弟，提个醒。”
　　“你交一斤蜂蜜就可以了，多余的自己拿去夜市卖掉，很值钱的。”
　　“我们替你保密。”
　　两人说完，就神秘兮兮的抬着胖墩弟子离去。
　　江凡莞尔失笑。
　　等他们走远，他寻来一个箩筐，又悄悄的下去。
　　不久后。
　　扛着整整十斤蜂蜜，以及小灵兽回到了洞府。
　　“这下差事应该十拿九稳，大师兄也挑不出毛病了。”
　　江凡把蜂蜜丢到一旁。
　　转头看了看小灵兽，尽管被捆成个肉团子，它还是凶巴巴的龇牙咧嘴。
　　“还这么凶？先讹你几天再说。”
　　他找来一个鸡笼，把小灵兽扔了进去。
　　殊不知。
　　青云城外。
　　一头体型巨大，宛若凤凰般的飞禽上，矗立着好几尊曼妙的身影。
　　为首的是一位妇人，四十多岁，可容颜却保养得宛如三十岁左右。
　　“你确定，我的灵宠是跑到青云城了吗？”为首的女人，不是别人。
　　正是九大宗门之一，灵兽宗的宗主，宫彩衣。
　　“这次兽潮，可就是因为群兽寻找它才引发的，不能有失。”
　　一名容颜漂亮的女弟子，躬身道：“是的，弟子亲眼看到它溜进青云城了。”
　　宫彩衣缓缓点头。
　　“也罢，那我以观摩青云宗新弟子祭祖为借口，留在青云宗吧。”
　　“你们给我暗地里寻找，必须把它找到！”
　　两日后。
　　随着钟声响起，宗主峰的弟子们，纷纷向着大殿汇聚。
　　今日就是他们交差的日子。
　　若在以往，大家都不是太在意，因为习以为常了。
　　可今天不同。
　　大师兄可是放话了，江凡不合格，就要让他扫茅坑。
　　众人翘首以盼着江凡的到来。

第99章你弄虚作假
　　听到钟声的江凡，也准备出门。
　　不料，柳倾仙却鬼鬼祟祟的敲门：“江凡，快开门。”
　　江凡诧异的为她开了门。
　　还没张嘴问呢，就被柳倾仙拉到屋子里。
　　上下打量他一眼，发现他没事，才松口气：“算你聪明，没有自讨苦吃。”
　　她小心翼翼的取出一个玉匣子，塞进江凡怀里：“拿去吧。”
　　江凡定眸一看，不由愕然：“狼头蜂蜜？师姐，你哪来的？”
　　柳倾仙靠在门上，给了他一个小白眼：“当然天上掉下来的！”
　　江凡讪讪。
　　这想起那两位师兄曾说，此物很珍贵，夜市上能卖出高价。
　　便知道柳倾仙是如何得来的。
　　“那你给我干嘛呀？”江凡错愕道。
　　他箩筐里有十来斤呢。
　　柳倾仙一脸怪异的看着他，好像在怀疑他是不是个傻子：“废话，当然是让你交差。”
　　“难道是让你吃的呀？”
　　给我交差？
　　江凡顿时觉得手里的蜂蜜沉甸甸的。
　　除了许悠然和陈思灵，柳倾仙是第三个为他着想的女人。
　　“谢谢师姐。”江凡感激道。
　　虽然他并不需要。
　　但他觉得，这一斤蜂蜜，比箩筐里的十斤还要珍贵。
　　柳倾仙不在意道：“没办法，谁让你这么倒霉？”
　　“刚接受采蜂蜜的差事，蜂巢里就发生了异变。”
　　“采蜜经验最丰富的陈胖子，都被蛰得到现在还昏迷不醒。”
　　“我还一直担心，你会硬着头皮，傻乎乎的下去呢，看你没事我就放心了。”
　　江凡哭笑不得。
　　他何止是下去了。
　　还拿回来不少蜂蜜呢。
　　“行了，快点去大殿前交差吧。”
　　“这是你第一次完成任务，我爹也会在现场看着。”
　　“待会你就拿着这份蜂蜜，狠狠打他的脸，让他小瞧你，哼！”
　　娇哼一声，她悄悄的溜走了。
　　江凡不由无语：“我都对你爹没什么意见，你反而有意见了。”
　　想了想。
　　他把柳倾仙送给自己的蜂蜜留在家里，好好珍藏。
　　背着箩筐，来到大殿前。
　　“陶正军，采集到灵参三株，距离十株目标相差很多，评分为：不及格。”
　　大师兄王承剑，正在逐个检查弟子们的任务。
　　发现陶正军任务没完成，安慰的拍了拍他肩膀：“你第一次来，不熟悉灵参生长情况，没有完成任务很正常。”
　　“这次就不罚你了，下次好好努力。”
　　“下一个。”
　　江凡恰好赶到，将箩筐放在他面前。
　　众多弟子顿时来了精神。
　　“正戏开场了。”
　　“他的任务不是采集蜂蜜吗？背着箩筐干什么？”
　　“该不会是去挖草药了吧？”
　　“如果是这样，大师兄可就有借口了。”
　　看到是江凡。
　　王承剑笑脸一收，恢复了严厉，道：“江凡，你的任务是什么，记得吧？”
　　江凡面色淡淡道：“用不着大师兄提醒。”
　　三天过去。
　　他还是这么刺头啊？
　　王承剑眼睛微微眯了一下，道：
　　“那我提醒过你，任务没完成，宗主峰的所有茅厕，就都归你清扫。”
　　“你也没忘吧？”
　　江凡微微蹙眉。
　　刚才他对陶正军可不是这样，凭什么到自己就是另外一副态度？
　　他直言不讳道：
　　“陶师弟不也没完成任务吗？”
　　“为什么大师兄如此体谅宽厚，到了我，就要给予惩罚呢？”
　　“这算是以公徇私吗？”
　　诸多弟子面面相觑。
　　有人的地方就有人情世故。
　　陶正军家底殷实，私底下没少给大师兄好处，他自然偏袒对方。
　　只是碍于大师兄的威严，没人敢声张。
　　不曾想，江凡这个刺头却当众质问。
　　王承剑面色一凛。
　　余光朝身后的大殿瞟了一眼。
　　柳问臣在大殿里看着呢！
　　他赶紧狡辩，道：
　　“陶师弟养尊处优惯了，我给予一点照顾罢了。”
　　“没想到你如此小肚鸡肠，那我就公事公办好了。”
　　“陶师弟，不是师兄不照顾你，你也看到了，是江凡容不得你。”
　　“所以，你也准备扫茅厕好了。”
　　闻言。
　　陶正军气得鼻孔直喘气，恶狠狠瞪向江凡。
　　江凡冷冷一回头。
　　道：“怎么，你有意见？”
　　陶正军这才回想起江凡的霹雳手段，不由一哆嗦，忙道：“没意见，没意见。”
　　那次交手，给了他深刻入骨的印象。
　　王承剑目露不屑，真是废物！
　　本想挑起陶正军和江凡矛盾，哪知道，陶正军已经被收拾得服服帖帖了。
　　大殿里。
　　柳倾仙笑嘻嘻道：“爹，看到了吧？”
　　“江凡可是把你的宝贝爱徒压得敢怒不敢言呢。”
　　柳问臣腮帮子蠕动了一下。
　　见鬼了！
　　陶正军可是法体双修的罕见天才，怎么就被江凡一个无灵根的家伙欺负成这样？
　　“先别得意，我听说这次蜂巢里出现了异变，采蜂能手陈东升都失了手，被蛰得不轻。”
　　“江凡浑身上下毫发无伤，可不像是下过蜂巢的样子。”
　　“他待会可别一块蜂蜜都拿不出来。”
　　柳问臣意味深长的瞥了眼柳倾仙。
　　后者心头咯噔一下。
　　有种不妙的感觉。
　　难道自己悄悄买蜂蜜的事，父亲知道了？
　　但他这两日一直在闭关，没有下过山呀。
　　此时。
　　王承剑已不想再和江凡啰嗦，道：“现在公平了？”
　　江凡满意道：“这还差不多。”
　　说着，就把箩筐踢到他面前：“大师兄自己检查吧。”
　　王承剑却瞥了眼箩筐，带着玩味之色道：“检查之前，我要提醒你一件事。”
　　“这种任务，是不许弄虚作假的。”
　　“尤其是不许从别处买来任务品！”
　　“一旦揭穿，可比不合格严重得多。”
　　大殿中，柳倾仙顿时慌了。
　　王承剑故意提到这一点，肯定是掌握了什么。
　　她不禁暗暗忧心。
　　柳问臣似笑非笑瞧了她一眼：“怎么，慌了？”
　　柳倾仙表情不自然道：“谁、谁慌了，江凡本事高强，自己采摘到了蜂蜜，不是很正常吗？”
　　柳问臣饶有深意的品了一口茶，道：“有弟子向我举报。”
　　“昨日夜市，有疑似我宗主峰的弟子，私下购买了一斤蜂蜜。”
　　“这个人，该不会就是你吧？”
　　这下，柳倾仙是傻子都知道。
　　自己私下帮江凡的事，很可能被父亲知道了。
　　柳问臣没有说透，淡淡道：“让江凡主动承认任务失败。”
　　“算是我给他留一点面子了。”
　　“去吧！”
　　柳倾仙微咬着红唇，无奈走出去了。
　　如果被揭发是作假，江凡会被赏罚殿带走，拉到广场上当众鞭刑一百，以儆效尤。
　　那样的话，他就丢脸丢到全宗门了。
　　相比较起来，还是扫茅厕吧。
　　虽然也丢脸，但只在本峰丢脸。

第100章不见棺材不落泪
　　柳倾仙带着歉意，来到江凡面前。
　　压低声音道：“江凡，承认失败吧。”
　　江凡眨了一下眸子。
　　好好的，为什么要认败？
　　他摇摇头，道：“师姐，我的任务还没检查呢，怎么就要承认失败？”
　　柳倾仙不禁脸红，低声道：“我爹什么都知道了，没必要装了。”
　　江凡有点懵逼。
　　他做了什么，让柳问臣知道了？
　　此时，王承剑也以戏谑的口吻道：“江凡，师兄给你机会，你可不要自误。”
　　“真若弄虚作假，可是要被拉到广场丢人的，这样也会连累我宗主峰的名声。”
　　“还不如老老实实扫茅厕呢。”
　　莫名其妙。
　　江凡古怪的看了他和柳倾仙一眼，道：“不懂你们说什么。”
　　“你们还是先检查完我的任务，再说别的吧。”
　　柳倾仙都替他着急。
　　她都明着说了，没必要装了，江凡居然还没理解？
　　他怎么这么笨啊？
　　王承剑眼睛眯了眯，轻哼道：“不见棺材不落泪。”
　　“既然给你留面子，你非要死撑到底，那师兄我就成全你。”
　　说罢。
　　一把掀开箩筐上面的布。
　　只见底下都是干草。
　　干草上面，躺着一块带新鲜蜂巢的蜂蜜。
　　柳倾仙压根没敢看，无奈的连连叹气：“完了，彻底完了。”
　　她倍感无力。
　　本希望江凡能在第一次任务时，在父亲面前露一手，让他不要再小看江凡。
　　事与愿违。
　　非但没能露一手，还丢了大脸。
　　王承剑亦看向这块蜂蜜，心中很是不屑。
　　真是个不撞破南墙不回头的东西。
　　这块蜂蜜，就是他卖的。
　　昨日柳倾仙一开口，他就从声音听出了是谁，随即就猜到柳倾仙买它的目的。
　　此刻，看着自己卖出去的蜂蜜，出现在江凡的任务品里，就不禁好笑。
　　只是看了看，他眉头皱了下。
　　怎么跟自己卖出去的那块，形状有些差异。
　　但想一想，就猜到了原因，呵呵道：“你也不是那么笨嘛，知道把形状裁剪一下，以免被一眼认出来。”
　　“不过，你是自作聪明了！”
　　“这块你买来的蜂蜜上，有特殊的荧光粉，只要在荫处就能显现出来。”
　　江凡总算听懂他在说什么。
　　原来是柳倾仙给自己的蜂蜜，被他们知道了。
　　误以为这一箩筐的蜂蜜，就是柳倾仙给的。
　　“你想多了。”
　　江凡撇撇嘴道：“这是我自己采摘的。”
　　“而且箩筐下面还……”
　　没等他说完。
　　王承剑就嗤笑：“死到临头还嘴硬！”
　　“那我就让你彻底现行好了！”
　　“给我拿把伞来！”
　　一个弟子，立刻递过来一把厚重的大油纸伞。
　　随着撑开，大片的阴影笼罩在这块蜂蜜上。
　　“诸位师弟师妹，你们可以一同见证，看看这块蜂蜜上，是否有荧光！”
　　“如果有，那就是江凡从夜市上买来，充当任务品的！”
　　“真若如此，师兄我会大义灭亲，亲自将他扭送到赏罚殿，绝不姑息！”
　　诸多弟子们面面相觑。
　　还用看吗？
　　大师兄都把话说到这份上，肯定是有着绝对把握。
　　否则就是打自己脸了。
　　碍于他的话，大家无奈的看过去。
　　柳倾仙暗暗火大，原来自己被王承剑算计了一把。
　　这下是彻底没法抵赖了。
　　江凡就等着被送去赏罚殿吧。
　　王承剑则注视着江凡的表情，期待显出原形的一刻，他会是什么害怕的样子。
　　然而。
　　他忽然发现大家的目光变了。
　　从无奈，变得疑惑。
　　嗯？
　　王承剑下意识的看向阴影下的蜂蜜。
　　它并没有显现出所谓的荧光。
　　连一点都没有。
　　“怎么会？”
　　王承剑不信邪的翻了个面。
　　结果依旧。
　　大家一脸愕然。
　　说好的荧光呢？
　　柳倾仙也错愕了好一阵，旋即激动道：“谁说江凡是买来的？”
　　“没有证据，就不能污蔑人。”
　　“这明明是江凡自己采集而来的！”
　　“是吧？王承剑！”
　　她暗暗得意。
　　虽然不知道是怎么回事，但江凡有上天保佑，侥幸躲过一劫了。
　　王承剑万分不甘心。
　　他明明洒了荧光粉的，怎么会都没了？
　　难道是江凡察觉出来，及时清理掉了？
　　想到这块蜂巢裁剪过，他更加确认。
　　不由沉着脸，哼道：“算你走运！”
　　“江凡，采集蜂蜜一斤，任务完成，评分：合格……”
　　大殿里。
　　柳问臣哼了声，看江凡更加不顺眼了。
　　“一点小聪明，全用在歪门邪道上了。”
　　“以后难成大器！”
　　柳倾仙则暗暗欣喜，虽然过关得不光彩，但不管怎么说，不用丢脸的扫茅厕。
　　可。
　　就在这时，江凡却道：“你急什么呀？我刚才不是说了，下面还有？”
　　他辛辛苦苦背十斤蜂蜜上来，难道就给个合格的评分？
　　啊？
　　柳倾仙愣住。
　　王承剑也懵了。
　　便是柳问臣都愕然的走出大殿，来到箩筐面前。
　　他一把掀开干草，果然发现下面还有一层，也放着一斤蜂蜜。
　　他吃惊道：“江凡，你的蜂蜜，不是柳倾仙给你的吗？”
　　根据王承剑举报，他只卖了一块给柳倾仙。
　　怎么江凡拿出了两块？
　　柳倾仙也露出了惊讶之色：“江师弟，你蜂蜜哪来的？”
　　江凡无语道：“师姐，你给我的那块蜂蜜，我留在家里呢。”
　　“师姐的心意我领了，但任务我已经完成了。”
　　众人恍然！
　　难怪这上面检测不出荧光。
　　原来，江凡拿来的是自己采摘来的任务品。
　　他们都误会江凡了。
　　柳倾仙长松一口气，旋即为江凡感到骄傲，斜了柳问臣一眼，道：
　　“江师弟，你是不知道，一些人多小瞧你呢！”
　　柳问臣干咳一声，拍了拍江凡肩膀：“任务完成得不错。”
　　“别人都不敢下去，你却毫发无伤的采了两斤上来。”
　　“给你一个优秀的评分都不为过。”
　　“作为优秀评分的奖励，接下来一个月，你都不用接受任务。”
　　江凡舒坦了。
　　真好，不用看到王承剑这张脸了。
　　然而。
　　王承剑却不干了，道：“师尊，评分要按照任务完成度来定，不能随意定取。”
　　“两斤也只能算是合格而已。”
　　这么说倒也没错。
　　不管任务是不是突然变难了，此前定下的规矩不能随意更改。
　　柳问臣想了想，也不好说什么，道：“行，那就按照标准来吧。”
　　江凡皱了皱眉。
　　“等等，我下面还有蜂蜜呢。”

第101章灵兽宗主？不认识！
　　什么？
　　还有？
　　众人不敢置信。
　　如此危险的情况下，能采到两三斤，已经很不容易了。
　　居然还有？
　　“怎么可能？”王承剑难以置信。
　　本次采集蜂蜜任务难度极大。
　　他亲自下去，都不见得能够采两斤上来。
　　可是，当掀开一层草时，果然又有一斤。
　　再度掀开，又有一斤。
　　在众人傻眼的目光中。
　　层层掀下去，层层有。
　　最后，整整弄出了十斤蜂蜜。
　　江凡解释道：“蜂蜜太多了，压在一起，容易挤压坏掉。”
　　“所以每层都弄点干草，防止损坏。”
　　柳问臣惊讶得不知说什么好。
　　这都快赶上其它弟子半年的采集量了！
　　柳倾仙惊喜得两眼放光，道：“爹，我就说江师弟本事高，没错吧？”
　　这让柳问臣无话可说。
　　江凡的确把任务完成得太漂亮了，比老弟子们都强得多。
　　他干咳一声，道：“江凡这次的确出乎为师意料，评价为优秀，没问题了吧？”
　　闻言，王承剑目光呆滞的点了点头：“没、没问题。”
　　十斤蜂蜜在眼前，他能说半个不字吗？
　　众弟子们唏嘘不已。
　　谁能想到，大师兄要找新人麻烦不成，反被新人给狠狠上了一课？
　　真够离谱的。
　　柳问臣看着十斤蜂蜜，不由露出笑颜：道：“好了，都散了吧。”
　　这可是好东西。
　　尤其女长老们，喜欢调制成灵茶，或者养颜膏药。
　　平时采摘的都不够她们分。
　　十斤足够他赏赐半年了。
　　“爹，你是不是忘了自己承诺过什么？”
　　柳倾仙切了声：“说好评分等级前三，就分一半蜂蜜给江凡呢？”
　　啊？
　　分一半？
　　那岂不是整整五斤？
　　这也太多了吧？
　　在场的弟子们也吃惊得眼珠子都快瞪出来。
　　“我个乖乖，这蜂蜜一斤得值两百枚晶石。”
　　“五斤岂不是价值一千晶石？”
　　王承剑更是嫉妒。
　　他辛辛苦苦一年，都未必攒得下一千晶石。
　　江凡刚来三天，就得到如此丰厚的奖励？
　　柳问臣是万分不舍，架不住自己此前多嘴，当众做了许诺。
　　只能忍痛赏了江凡五斤。
　　江凡也没小气。
　　直接拿出两斤给柳倾仙。
　　算是还她之前的相助情谊。
　　“给我干嘛呀？”
　　柳倾仙摆了摆手：“你拿去卖给药峰吧，她们有一种很特别的药方，能用它调制出效果极好的养颜膏。”
　　江凡仔细回忆，好像《不死医典》里提到过类似的药方。
　　卖给药峰，还不如自己来调制呢。
　　“也好，我调制好了，送师姐一份。”
　　没有女人会拒绝美丽，哪怕是二十岁出头，肌肤最是滋润的女人。
　　柳倾仙苦笑道：“算了吧。”
　　“药峰把这种药膏看得可紧了，自己峰的女弟子用都不够呢。”
　　“我作为宗主之女，一月都才卖我一瓶，根本不够用。”
　　是吗？
　　江凡笑了笑：“师姐等着就是。”
　　背着五斤蜂蜜回家。
　　加上第一次下去带上来的两斤，以及柳倾仙送自己的一斤。
　　总共就有八斤蜂蜜。
　　起码能调制一大桶养颜膏。
　　说干就干。
　　临近吃午饭时，他望着锅里的养颜膏，露出一缕欣喜之色。
　　“就是不知道，这些养颜膏比药峰的效果如何。”
　　“找人试一试？”
　　膳堂干完五碗饭。
　　江凡就拿着几支养颜膏，离开宗门，来到了青云城。
　　这种效果不明的养颜膏，还是找城中的修士尝试为好。
　　因为，效果好还没什么。
　　要是出了问题，弄坏了外人的皮肤，他拍拍屁股跑路就行。
　　可要是弄坏同门女弟子们的皮肤，她们会冲到宗主峰，把他给活撕了。
　　“免费试用养颜膏，来自青云宗的养颜膏，免费试用，免费试用。”
　　他蹲在城中主干道旁，举着一个小牌子，朗声喊道。
　　也不知是“免费”两个字管用，还是“青云宗”的招牌响。
　　没喊两嗓子，就有很多路过的女子停下来观望。
　　其中有个身着彩衣，气质出众的女子。
　　“师尊，这小子是江湖骗子吧？青云宗的弟子怎会在这里卖养颜膏？”
　　“而且，养颜膏不是药峰特产吗？药峰可都是女弟子，他一个男的，横竖都不像是药峰弟子。”
　　她们不是旁人。
　　正是灵兽宗一行人。
　　灵兽宗主宫彩衣，注视着江凡手中的玉瓶，目露丝丝讶然：“但他手中的药膏，可不像是凡物。”
　　“似乎用了不少名贵的材料，以特殊方法熬制成的。”
　　刚好她连续几日寻找小灵兽，都没怎么保养皮肤了，便款款坐在江凡面前。
　　“妾身想试试。”
　　江凡抬头一看，不由被惊艳到。
　　虽然看起来三十多岁了，但五官精致，像是玉雕般。
　　年轻时绝对是风华绝代的美人。
　　而且气质独特，衣着谈吐皆不凡，不像是普通女子。
　　但那又如何呢？
　　反正以后又不会有交集，皮肤弄坏了也找不到他的人。
　　“好，在手上涂抹试一试吧。”
　　宫彩衣轻笑着把玉掌伸过去，尽管保养很好，可岁月无情，还是在皮肤上留下了痕迹。
　　尤其是虎口处，皱纹清晰。
　　再好的妆，都掩盖不住。
　　江凡打开药瓶，用细长的玉筷挑出一团，按照《不死医典》中的方法，有节奏的来回轻柔，让药力均匀的融入每一寸肌肤。
　　宫彩衣目露一丝讶色。
　　这手法，不像是外行呀。
　　“你在一旁稍等，观察皮肤。”
　　“下一个。”
　　半个时辰后，所有的药膏都用完。
　　几位尝试过的女子，涂抹处都发生了变化。
　　“真有效！我手上的斑痕竟然淡化了。”
　　“天呐！我脸上的雀斑没了，真的假的？”
　　宫彩衣也惊喜的发现，自己虎口的皱纹，神奇的淡化了许多。
　　两只手一对比，更加鲜明。
　　她不禁低呼：“真神奇，比药峰的效果好了一大截！”
　　“随意逛一逛，还真让我遇上了不得的好东西了！”
　　“小公子，我要买十瓶。”
　　江凡确定她们的使用效果都很好，便彻底放下心。
　　接下来，就放心的卖给青云宗女弟子吧。
　　至于外人。
　　自己人都不够呢，哪还能卖给外人？
　　“不卖，告辞。”江凡丢掉小牌子，转身就走。
　　宫彩衣的那位漂亮女弟子，秀眉一簇，道：“我们不缺晶石，你开价就是。”
　　她已经好久没看到师尊这么为一款养颜品而惊喜了。
　　江凡头也不回道：“说了，不卖。”
　　女弟子不由气道：“那你免费让人试，试了又不卖是什么意思？”
　　宫彩衣抬手阻止她说下去。
　　和煦一笑：“小公子，我是灵兽宗的宫彩衣。”
　　“能否割爱卖几瓶呢？”
　　宫彩衣？
　　谁呀？
　　江凡瞅了她一眼，还是那句话：“不卖！”
　　说完就加快脚步，一溜烟的走了。
　　宫彩衣表情微微僵硬。

第102章孽缘
　　她的漂亮女弟子气得直跺脚：“岂有此理！竟然连师尊的面子都不买！我去把他抓回来！”
　　宫彩衣揉了揉额头：“嫌为师不够丢人吗？”
　　她真没想到，自己报出了名讳，这个小武者竟然不给面子。
　　灵兽宗宗主，这么没牌面吗？
　　盯着江凡背影，不由轻嗔：“臭小子，别被我知道你的根底。”
　　女人都是记仇的。
　　地位再高也一样。
　　心情愉悦的江凡，回到宗主峰。
　　却见弟子们都在忙碌的打扫卫生。
　　就连大小姐柳倾仙都被拉出来当壮丁。
　　“师姐，这是怎么了？”
　　柳倾仙看到他，立刻撅了一下小嘴，委屈的把扫帚扔给他：“跑哪去快活了？”
　　“灵兽宗的宗主驾临了，待会就来宗主峰与我爹会面。”
　　“为了打扫卫生，我累得腰都快断了，你却满世界快活。”
　　谁快活去了？
　　江凡悄悄拿出一瓶药膏，塞给柳倾仙：“送你的。”
　　“什么呀？”柳倾仙打开闻了闻，一股清香扑面而来。
　　她不由讶然：“药峰的养颜膏？不，味道不太对。”
　　试着取出一点，在手上摸了摸。
　　肉眼可见的皮肤更加红润，顿时惊道：“效果比药峰的还好很多，师弟，你哪来的呀？”
　　江凡做了一个噤声的动作：“你想全世界的人都知道吗？”
　　柳倾仙这才凑过来，高兴道：“在哪买的？快告诉我。”
　　江凡神秘兮兮道：“我自己调制的，祖传配方。”
　　“以后师姐的养颜膏我包了。”
　　柳倾仙一脸不可思议。
　　效果居然比药峰的还好？
　　可听到以后养颜膏江凡包了，立刻将这个疑问抛到脑后。
　　管他呢。
　　自己不缺就好了。
　　“师姐没白疼你，你快坐着，别累着，地我自己扫。”
　　江凡摸了摸鼻子。
　　养颜膏的效果，不仅能美容，还能让女人变温柔。
　　“江凡！别人都在忙，你在这里偷懒？”
　　王承剑正监督着弟子们忙活。
　　远远看到江凡和柳倾仙亲密无间，心中便不舒服，走过来斥责道：
　　“知不知道灵兽宗主马上就来了？”
　　柳倾仙皱眉，道：“谁说江师弟是偷懒，他是……是……”
　　灵机一动，把手中的养颜膏拿出来了。
　　“他是给灵兽宗主准备欢迎礼了。”
　　王承剑看了看这支普通得不能再普通的玉瓶。
　　以及里面黏糊糊的药膏。
　　板着脸道：“江凡，你当灵兽宗主是什么人？”
　　“人家可是九大宗主之一，地位显赫尊崇。”
　　“所用之物，都是天地珍奇，你拿这种粗鄙不堪的药膏当做宗主峰的欢迎礼？”
　　“不怕惹来笑话，让轮回峰嘲笑我们吗？”
　　江凡也有点无语。
　　柳倾仙找什么理由不好，拿养颜膏说事。
　　灵兽宗主什么人物啊？
　　自己这种上不了台面的小玩意，怎么能作为欢迎礼？
　　柳倾仙嘴硬道：“江凡弄的这种药膏效果很好，说不定灵兽宗主就是喜欢呢？”
　　她越是偏袒江凡，王承剑心里越不舒服。
　　正欲再训斥江凡几句。
　　忽的灵光一现。
　　转怒为笑，接过了这瓶养颜膏：“是吗？”
　　“既然江师弟有此心意，那待会就作为欢迎礼送给灵兽宗主好了。”
　　“师兄先替你保管。”

第103章 身份识穿
　　果真是怕什么来什么。
　　相比较其余的礼品，玉瓶显得太粗制滥造了一些。
　　再加上王承剑刻意将其放在显眼的位置，因此立刻就被发现。
　　柳倾仙心乱如麻。
　　柳问臣也被宫彩衣拿起来的玉瓶吸引。
　　眼皮狠狠跳了跳。
　　这像是被人扔掉不要的东西，怎么能放在欢迎礼中？
　　这不是故意让宫彩衣难堪吗？
　　“这是谁的？”他生气的喝问。
　　王承剑笑了。
　　一切都如他预想中那般。
　　甚至，比预想里的效果还要好。
　　这下江凡可不只是脱一层皮那么简单。
　　他拱手道：“师尊，宫宗主，这是我们宗主峰小师弟，江凡奉上的欢迎礼？”
　　“江凡？”
　　柳问臣顿时眉毛倒竖。
　　一双目光凌厉的扫视弟子们，发现并无江凡踪影，喝道：“江凡！给我过来！”
　　真是成事不足败事有余！
　　你要么别送，要么就送顺眼一点的。
　　拿一只破瓶子，是成心侮辱人吗？
　　躲在墙角里的江凡，叹口气，终究是躲不掉。
　　他从墙角里钻出来，往人群里一扫，目光立刻被一道彩衣飘飘的女人吸引。
　　顿时愕然住。
　　那不是在路边，免费试用过他养颜膏的女人吗？
　　自称宫什么衣。
　　自己还拒绝了售卖她养颜膏。
　　她竟然就是灵兽宗宗主？
　　江凡嘴巴发苦。
　　最近是不是招惹霉神了，怎么这么倒霉？
　　前脚得罪一个大人物，后脚人家就找到家里了。
　　不能让她看穿我的容貌。
　　江凡拿袖子把脸遮住，迈着步子小心翼翼的走出来，夹着嗓音道：“师尊，宫宗主。”
　　呃——
　　柳问臣皱了皱眉：“拿袖子遮住脸干什么？”
　　江凡道：“弟子刚才摔伤，脸上有伤，会惊扰到宫宗主，请师尊和宫宗主见谅。”
　　“那你声音又是怎么回事？”柳问臣又问道。
　　江凡道：“偶染风寒。”
　　远处的柳倾仙，不知道是该哭，还是该笑。
　　真是为难江凡了。
　　柳问臣只觉得江凡今日太给宗主峰丢人了，气冲冲喝问：“你知道自己干了什么蠢事吗？”
　　江凡苦笑。
　　这能怪我吗？
　　要怪就怪你的好女儿，还有你的大弟子。
　　我实在是冤枉。
　　王承剑冷笑，静等看好戏。
　　接下来，就是精彩时刻了吧？
　　岂料，让他脸色一僵的是。
　　宫彩衣道：“柳宗主误会了！”
　　“我很喜欢这瓶养颜膏。”
　　啊？
　　这看起来就很廉价的玩意，堂堂灵兽宗主会喜欢？
　　柳问臣愣了下，道：“宫宗主，我知道你是在袒护这小子。”
　　“你别管了，这种没眼力的弟子不给点教训，早晚会坏事。”
　　“来呀，把他给我……”
　　宫彩衣连忙抬手制止，认真道：“柳宗主真的误会了！”
　　“这瓶养颜膏是我见过最好用的。”
　　“奇怪，你们都不认识吗？”
　　“这么好的东西，你们为何会认为是不堪之物？”
　　全场集体石化。
　　大家一眨不眨望着这瓶养颜膏。
　　这么不起眼的东西，竟然能得到以挑剔出名的宫彩衣如此高度评价？
　　王承剑愣了愣。
　　他是想让江凡出丑的。
　　于是上前道：“宫宗主，您是不是认错了？”
　　“这就是一瓶难登大雅之堂的东西。”
　　“还请不要污了您的身份。”
　　宫彩衣秀眉微蹙，瞥了他一眼：“本宗主亲自用过的东西，自有评判。”
　　“轮得到你来教本宗主？”
　　王承剑吓了一跳。
　　这才意识到自己操之过急，急忙躬身道歉的退下。
　　柳问臣亦是确定了，宫彩衣是真的很喜欢这件欢迎礼。
　　便放心下来，笑着拍了拍江凡肩膀：“江凡，这次就属你的欢迎礼最用心，本月再加一百晶石赏钱。”
　　江凡躲过一劫，道：“谢谢师尊。”
　　柳倾仙也长舒一口气，很为江凡高兴。
　　看起来，他应该是没事了。
　　宫彩衣却好奇道：“江凡是吧？能告诉本宗主，这瓶养颜膏，你从何而来？”
　　只有一瓶，远远不够。
　　江凡离去后，她发现这瓶养颜膏的效力竟然还在持续。
　　让虎口的皮肤更加润泽，宛如二十出头般。
　　和手背其它区域的肤质相比，极为悬殊。
　　这种极品好东西，不得全身都涂抹一遍啊？
　　所以，一瓶哪够？
　　必须买个一百瓶！
　　江凡言辞躲闪：“我、我也是无意中看到广场有弟子在售卖。”
　　“好奇之下就买了一瓶，宫宗主想要的话，可以让弟子在广场看一看，兴许能碰到对方。”
　　哦。
　　这样啊。
　　宫彩衣微微颔首。
　　柳问臣看事情平息了，便适时道：“宫宗主，里面请。”
　　宫彩衣点头，随着其迈向大殿。
　　江凡这才真正的长松一口气。
　　好险，差点就穿帮。
　　他都不敢想象，万一宫彩衣发现，自己就是那个不卖她面子的少年。
　　她会是什么表情。
　　反正，肯定没好事。
　　远处柳倾仙冲他招手，他便连忙跑过去，两人鬼鬼祟祟的往远处而去。
　　可走了几步。
　　宫彩衣心里忽然生出一抹怀疑。
　　一个男子，为什么会买养颜膏？
　　而且，他凭什么会认为，这瓶养颜膏一定会让自己喜欢，而不是招来不喜？
　　她蓦然转身，看到江凡快要走到拐角处，刚才没有怀疑，她还没觉得什么。
　　现在一看江凡的背影，立刻有种眼熟的感觉。
　　似乎这个叫江凡的，跟那个卖膏药的少年，身材很相似。
　　想到此处，她立刻出声道：“那位叫江凡的弟子，你回来！”
　　江凡眼看就要走掉了。
　　忽然被唤住，脸都绿了。
　　不会吧？
　　我这么倒霉？
　　对方点名道姓的，他没法装聋作哑，只能再度以袖遮面的回来。
　　夹着嗓音道：“宫宗主，请问有什么吩咐。”
　　再看他此刻鬼鬼祟祟的样子，宫彩衣彻底确认。
　　眼前的江凡，就是那个卖药的少年。
　　想到自己报出大名，这家伙竟然毫不给面子。
　　又是好气又是好笑。
　　她带着戏弄的意味，似笑非笑道：“咦？你的声音怎么跟刚才又不一样了？”
　　江凡心头咯噔，难道是夹过头了？
　　他赶紧以咳嗽掩饰，道：“风寒所致，弟子也无法控制。”
　　宫宗主捂着嘴偷偷轻笑，顿觉有趣：“是吗？我怎么觉得你好像很眼熟呀？”
　　“我们是不是在哪里见过？”
　　江凡叫苦不迭。
　　听到这里，他哪里还不明白。
　　自己已经被认出来了。

第104章 我就要他
　　他尴尬的拿下衣袖，讪讪道：“青云宗内门弟子江凡，见过宫宗主圣颜。”
　　“是你？”
　　身旁的漂亮女弟子一眼认出来，气呼呼的一把按住剑柄，欲要拔剑砍了他。
　　宫彩衣摆手制止，带着玩味的目光道：“你和本宗主，真是有缘分呢。”
　　那是孽缘！
　　是孽缘！
　　江凡心中吐槽。
　　谁能想到，堂堂灵兽宗的宗主，居然会跑到路边摊，体验免费的养颜膏啊？
　　他比窦娥还冤呐。
　　事已至此，他只能乖乖道歉了：“宫宗主，是弟子未能识得您尊驾，您报出了大名，也没能卖……”
　　宫彩衣脸色一窘迫。
　　这是能当众说出来的？
　　她的脸面还要不要了？
　　赶紧一伸手，捂住江凡的嘴巴，语气一紧：“多余的话就别说了。”
　　啊？
　　在场的众人看傻了眼。
　　什么情况？
　　灵兽宗主用手捂住江凡的嘴？
　　这也太亲昵了吧？
　　没等宫彩衣反应过来，江凡自己就觉得不妥，赶紧退后一步。
　　唇间还残留着她玉手的柔软温香。
　　他仓促道：“宫宗主，要是没有别的事，弟子先告退了。”
　　想走？
　　宫彩衣心里哼了声。
　　差点让她当众丢了脸，拍拍屁股就想走人？
　　可留着江凡在此地，又能干什么？
　　难道好好讨论一下路边摊的丢脸事？
　　蓦地，她想起什么，道：“柳宗主，我想在青云宗多逗留几日。”
　　“缺个熟悉宗门的人，带我逛一逛。”
　　柳问臣自然很高兴。
　　不假思索的把王承剑招来：“这是我大弟子，在青云宗十几年了，宗中一草一木都熟悉。”
　　“接下来几日，就让他跟在你身边。”
　　王承剑大喜过望。
　　这是美差啊！
　　宫宗主作为客人，岂会小气对待为其办事的晚辈？
　　必然会给予嘉奖的。
　　而且是重重的嘉奖，不然就弱了自己名头，也弱了灵兽宗的格调。
　　“宫宗主，弟子王承剑，随时听候您的差遣。”
　　岂料。
　　宫彩衣压根就没看他，一直似笑非笑的盯着目光躲闪的江凡。
　　江凡越是如此，她就越觉得有趣。
　　谁来陪着自己不是陪？
　　干嘛不找一个有趣点的？
　　“不用，我觉得江凡就挺好的，让他陪着我逛好了。”
　　啊？
　　众人瞠目结舌。
　　放着大弟子不要，选一个新人弟子？
　　一时间，都不禁怀疑起二人的关系。
　　柳问臣担忧道：“宫宗主，江凡是新人，办事不够灵光。”
　　宫彩衣想到江凡接连三次拒绝自己的购买。
　　那态度之果断，可不像是不灵光。
　　“不用，我就要他。”宫彩衣指定道。
　　柳问臣无奈，只得嘱咐江凡，道：“既然宫宗主器重你，那就给我好好表现，随叫随到，听到了吗？”
　　江凡嘴巴里发苦。
　　不用想也知道，这娘们点名自己，绝对没安什么好心。
　　他赶紧推辞道：“宫宗主，你还是让我大师兄来吧。”
　　“我新来，对青云宗很不熟。”
　　臭小子，还想躲？
　　你躲得掉吗？
　　宫彩衣是跟他杠上了，玩味道：“那真是巧了，我也不熟。”
　　“刚好可以一起熟悉。”
　　你大爷！
　　不就是没卖你东西吗？
　　这就记上仇了？
　　江凡无语到家了。
　　柳问臣也一脸莫名其妙。
　　总觉得宫彩衣和江凡之间，多少有点私人恩怨。
　　无奈道：“既然宫宗主如此说，那江凡，你就好好听她差遣。”
　　江凡心里一百个不乐意。
　　却也只能闷着脑袋嗯了声。
　　众多弟子一脸无语。
　　这种美差，他们求都求不到，给了江凡，他反倒不乐意了。
　　饱汉不知饿汉饥的家伙！
　　宫彩衣瞧着他一脸不乐意，心情更舒坦了，随手拿出一支玉瓶，丢给江凡。
　　“赏你的，本宗主不会亏待你。”
　　江凡下意识接过。
　　看着里面是一瓶褐色的不明液体，诧异道：“妖兽喝的？”
　　宫彩衣眉毛掀了掀：“怎么？我灵兽宗就只配给妖兽炼制东西啦？”
　　难道不是吗？
　　江凡露出反问的表情。
　　宫彩衣气得想跺脚，这臭小子是怎么做到，每次都能让她生气的？
　　柳问臣一看此物，暗暗吃了一惊，连忙拍了江凡一下：“还不快谢过宫宗主！”
　　“这可是能提升筑基境界的土凤草汁，是灵兽宗的独门宝贝。”
　　“需要特殊的灵兽，才能钻进地下深处才能采集的。”
　　“平时灵兽宗的弟子，都很难得到这种奖励呢。”
　　一旁的漂亮女弟子，亦露出了嫉妒的眼神。
　　居然给了江凡？
　　她都没得到过几次奖励呢。
　　江凡这才知道是宝贝，当即欢喜的收下，笑道：“谢谢宫宗主！”
　　看他变脸如此快，宫彩衣没好气道：“真够现实的！”
　　“你应该刚筑基吧？这一瓶只够你提升半个境界，需要两瓶才行。”
　　“看你接下来表现如何，让我满意的话，再给你一瓶。”
　　“明天早晨来这里等我。”
　　江凡这才知道，宫彩衣并没什么恶意。
　　道：“是，宫宗主。”
　　随着宫彩衣被柳问臣请进了大殿。
　　师兄好姐们都羡慕得眼珠子都出来了。
　　“小师弟，你运气太好了吧？”
　　“你怎么这么受宫宗主青睐啊？”
　　“就是，据我所知，土凤草汁就是灵兽宗的弟子也很少享受到呢，宫宗主居然赏给你，没道理呀！”
　　江凡笑了笑。
　　他自然知道，这是宫彩衣需要大量养颜膏的缘故。
　　不过，这个可不兴说出来。
　　“都是沾了师兄姐们的福气。”江凡谦虚道。
　　这时。
　　王承剑一脸阴沉的分开人群，盯着江凡欲言又止。
　　看得出来，他很不开心。
　　这种接待外宾的活，一直以来都是大师兄来办。
　　这次，却落在了江凡头上。
　　让王承剑无处发作的是，江凡并未争抢，甚至一再推脱。
　　奈何宫彩衣点了名要江凡来办。
　　他只能叮嘱道：“其余的峰，都可去，唯独轮回峰，切勿带宫宗主去。”
　　“其中的利害关系，你明白吧？”
　　江凡点了点头：“谢大师兄提醒。”
　　轮回峰向来不服宗主峰。
　　明里暗里都在和宗主峰较劲。
　　若是把宫宗主带去了轮回峰，大长老和他的弟子们，少不了要在她面前展示轮回峰的强大，以及踩一踩宗主峰。
　　这会弱了宗主峰的形象。
　　让宫彩衣看低宗主峰。
　　往大了说，甚至会影响双方的结盟关系。
　　众人散去。
　　江凡也捧着土凤草汁回到洞府。
　　刚进去，就发现屋里冷不丁多了一个人。
　　不由吃了一惊。

第105章 公费看老婆
　　“你怎么进来的？”
　　来者不是旁人。
　　正是柳倾仙。
　　柳倾仙哼了声，掏出了一把钥匙：“自然是光明正大进来的。”
　　江凡赶紧看了看自己的钥匙，明明还在呀！
　　他立刻明白，柳倾仙动用了宗主之女的关系，弄来了一把备用钥匙。
　　“师姐，你这样不妥吧？”江凡微微皱眉。
　　哪怕关系再好，他也希望有一点私人空间。
　　柳倾仙感到了疏远。
　　将备用钥匙放在桌上，闷声道：“先看看自己的洞府，丢没丢东西吧。”
　　江凡仔细一看，这才发现，屋中到处都是抓痕。
　　好些东西都被破坏了。
　　进贼了？
　　他连忙去查看养颜膏，以及藏在床下的筑基丹、黑魂续骨膏材料。
　　全都相安无事。
　　唯独那只被他捆得紧紧的小灵兽没了踪影。
　　看藤蔓断痕是啃咬断的，才知道这是怎么回事。
　　是那只狡猾的小灵兽挣脱束缚，在屋中大肆捣乱。
　　“师姐，你是发现我洞府中有异样，才寻来备用钥匙查探？”
　　江凡意识到，自己好像误会柳倾仙了。
　　果然，只见她别过脑袋。
　　眼圈微微泛红。
　　这……
　　江凡不知道该怎么哄她。
　　回内屋里，装出几瓶养颜膏。
　　“师姐，刚才的养颜膏宫宗主拿去了，给你一瓶新的。”
　　柳倾仙嗓音哽咽：“我才不要！别想我原谅你。”
　　江凡道：“那给你两瓶。”
　　柳倾仙犹豫了一下，哼道：“我不会原谅你的。”
　　“三瓶呢？”
　　“你、你少来！”
　　“四瓶呢？”
　　“你别这样！”
　　“五瓶。”
　　“好了好了，够了够了，太多了，一下用不完。”
　　看着柳倾仙欢喜的抱着五瓶养颜膏，破涕为笑。
　　江凡摸了摸鼻子。
　　这世上，没有什么是一瓶养颜膏搞不定的女人。
　　如果有，那就五瓶。
　　“江凡，你屋子里是怎么了啊？我过来的时候，听到里面鬼哭狼嚎的，像是进了贼。”
　　看着被破坏得不像样子的洞府，江凡黑着脸道：“什么像，就是贼。”
　　“它以后不来最好，再敢来，狠狠收拾它！”
　　柳倾仙颔首：“那你当心，敢来宗主峰的贼可不简单。”
　　送走她。
　　江凡就关上门。
　　简单收拾了一下房子，考虑到材料这么放着不安全。
　　就当场将它们炼制成极品筑基丹和极品黑魂续骨膏。
　　这一弄，便是天亮。
　　他将炼制好的十颗极品筑基丹和九瓶极品续骨膏，都随身携带着。
　　那一桶养颜膏，放在家里也不安全了。
　　想了想，将其也背上。
　　大殿前。
　　宫彩衣一脸惊诧：“你确定没听错？江凡是无灵根？”
　　漂亮女弟子，有一个漂亮的名字，叫袁芷玉。
　　她点点头道：“我向好几个女弟子都打听过，真是无灵根。”
　　宫彩衣微微愕然：“真是意外呀。”
　　“宗主峰居然收了一个无灵根弟子。”
　　“罢了，反正不是我灵兽宗弟子，他有没有灵根不重要。”
　　这时。
　　她远远就看到，江凡胸前挂着一个包，背上捆着一个大木桶。
　　不由得抿嘴微笑：“你是准备带我远行不成？”
　　江凡无奈道：“家里进贼了，没办法，值钱的家当，只能随身带着。”
　　他放下大木桶，掀开封盖的布条，露出了一大桶养颜膏，道：“宫宗主，拿器皿装走一些吧。”
　　宫彩衣大喜过望：“这么多？”
　　“芷玉，快拿东西装起来。”
　　她还担心，江凡没有一百瓶那么多呢。
　　结果，这么一大桶，足足有好几百瓶。
　　袁芷玉也咂舌不已，连忙拿来一个小桶，结结实实的装满。
　　都够宫彩衣泡澡了。
　　江凡也没心疼。
　　相比较之下，那瓶土凤草汁比这些养颜膏值钱多了。
　　宫彩衣看江凡顺眼了不少，期待道：“你准备先带我去哪？”
　　江凡早已计划好了路线：“天剑峰。”
　　天剑峰长老得到通知。
　　率领全峰弟子，在峰下专程迎接。
　　李青峰满脸激动道：“青云宗长老李青峰，恭迎宫宗主大驾。”
　　宫宗主来青云宗的消息，早已不胫而走。
　　得知她准备游览青云峰，各峰长老也都做足了准备。
　　就是不知，这位宗主第一个到访哪一峰。
　　这意味，宗主对此峰最为重视。
　　李青峰万万没想到，宫彩衣第一站，竟是他们平平无奇的天剑峰。
　　这让李青峰受宠若惊。
　　宫彩衣颔首淡笑：“李长老客气了，我们只是随意逛一逛。”
　　李青峰高兴道：“宫宗主，请容为你介绍我峰。”
　　宫彩衣点点头。
　　却没忘记江凡，扭头道：“江凡，你也一起……”
　　她这时才发现。
　　江凡不知什么时候，偷偷摸摸的溜到了后面。
　　跟两个极其漂亮的女弟子打情骂俏。
　　听得她们称呼夫君，宫彩衣更是愕然。
　　这两个都堪称人间绝色的女弟子，竟然都是江凡的妻子？
　　他怎么做到说服她们共事一夫的？
　　而江凡对他们也没小气，一人分了一小桶养颜膏给她们。
　　这让宫彩衣恍然大悟。
　　难怪江凡第一站就是天剑峰，原来是借着带她游逛的名义，来看自己老婆。
　　这把宫彩衣气得不轻。
　　“江凡！”她呼喊一声。
　　江凡闻言，只得匆忙与许悠然和陈思灵告别，赶过来道：“宫宗主，有什么吩咐？”
　　宫彩衣张了张嘴，到嘴边的责备缩了回去。
　　人家见老婆怎么了？
　　又没耽误事。
　　她都不知道从何责备起，只能轻哼道：“李长老要介绍天剑峰，你不想逛了？”
　　江凡摸了摸鼻子。
　　逛天剑峰，哪有陪两个老婆好。
　　但他的职责就是陪宫宗主闲逛。
　　“请李长老带路。”江凡冲李青峰笑了笑。
　　横竖看江凡不顺眼的李青峰，不由愣住。
　　这才明白，为什么宫彩衣第一个来天剑峰。
　　不是天剑峰有多受到宫彩衣重视。
　　而是这里有江凡的老婆。
　　宫彩衣是被江凡忽悠来的。
　　这让李青峰激动的心凉了大半，可让他更别扭的是。
　　自己这个高高在上的峰主，要亲自向看不顺眼的江凡，好好的介绍天剑峰！
　　这叫什么事？
　　丁万平混在弟子堆里，看着江凡一脸神气的走在最前面。
　　自己则不得不紧紧跟随着，一脸不爽。
　　“狗仗人势的东西！”
　　蓦地，他想起了什么，追上李青峰，低声道：“师尊，怎么不请宫宗主去咱们天剑峰的剑冢瞧瞧呢？”
　　“这是咱们天剑峰的特色，也顺便可以让宫宗主抽出一柄剑，作为赠礼。”
　　李青峰微微皱眉。
　　“宫宗主不擅长剑，挑不好剑，会闹笑话。”
　　剑冢里的剑，常年蕴养着剑气，含而不吐。
　　随便拔剑，是会引发剑气迸溅，落得难堪的下场。
　　丁万平指了指江凡：“这种事怎么能让宫宗主做呢？让江凡去拔不就好了？”
　　李青峰眼前一亮。

第106章 拔剑
　　他也看江凡不顺眼。
　　一路给他也讲解天剑峰，让他很不自在。
　　正好，收拾一下江凡。
　　打压一下他的气焰。
　　因此，笑道：“宫宗主，我们天剑峰有一口剑冢。”
　　“蓄养了一百零八把上等好剑。”
　　“请宫宗主移步。”
　　宫彩衣欣然点头。
　　她早就听说过青云宗天剑峰的名头。
　　虽然此峰的剑道造诣不算顶尖。
　　但收藏的名剑，是九宗之最。
　　她也想看看，都有什么好剑。
　　一行人来到天剑峰的半山腰。
　　一处巨大的石壁前。
　　石壁上交错纵横密布着许多剑气刻痕。
　　上面隐隐环绕着强大的剑气，随时可喷出伤人。
　　一把把造型独特的长剑，插入了石壁中。
　　每一把都灵光闪闪，最起码也是中品法器。
　　而且，还是中品法器里，特异极佳的。
　　江凡看去，不由惊讶连连。
　　这里没有一把剑，是比许悠然的青剑差的。
　　比它更好的，更是数不胜数。
　　“宫宗主觉得如何？”李青峰颇为自傲。
　　宫彩衣不吝啬称赞：“名不虚传。”
　　即便不用剑，她也能感受到这一把把都非凡品。
　　李青峰道：“宫宗主若喜欢，可以挑一把，算是在下的一点心意。”
　　宫彩衣眼眸微亮。
　　好剑谁不喜欢呢？
　　自己不用，拿去收藏也是好的。
　　“那就谢过李峰主了。”说着，她就自己走向石壁，欲要取其中一把黑色剑柄的长剑。
　　李青峰忙道：“宫宗主且慢。”
　　“这些名剑经过日月洗礼，蕴含剑气，需要剑术高的人才能摘取，否则会伤到身体。”
　　袁芷玉点头道：“师尊，的确如此。”
　　“这些剑，不能轻易触碰，需要以剑术将剑气引导开。”
　　她自小便练剑，在灵兽宗里算是为数不多的剑术高手。
　　一眼就瞧出剑冢的不凡。
　　宫彩衣颔首：“那你替为师把那柄黑剑取下来。”
　　袁芷玉顿首道：“是，师尊。”
　　她自信来到剑冢前，腾空一跃跳到黑剑前，一把握住剑柄将其冲出。
　　嗤——
　　一股强烈的剑气，在剑柄抽动的刹那，便穿墙而出，直直打向袁芷玉。
　　袁芷玉吓了一跳。
　　这剑气比预感中强得多。
　　她慌忙拔出自己的剑，试图将剑气引导开，岂料这股凌厉的剑气，直接将她手中的剑给震飞。
　　自己也被震飞出去，有些狼狈的一屁股坐在了地上。
　　如此多人看着，袁芷玉脸都红透了。
　　羞愧的回到宫彩衣身旁：“师尊，弟子、弟子无能。”
　　宫彩衣也顿时觉得没面子，道：“罢了，这剑与本宗主无缘。”
　　这让李青峰急了。
　　他本意是让江凡落一个难堪，这倒好，袁芷玉替江凡挨了一下。
　　让宫彩衣也跟着脸上无光。
　　他不由恶狠狠瞪了眼丁万平。
　　看你出的馊主意！
　　江凡犹豫了一下，真让宫彩衣这么走了，他的任务便算是失败了吧？
　　于是拱手道：“宫宗主，你若喜欢此剑，弟子为你取下。”
　　“你？”宫彩衣露出讶然之色：“你还懂剑术不成？”
　　她心里已经给江凡打上了无灵根的标签。
　　既然是无灵根，那与武道相关的方面，应该都不太行。
　　江凡道：“略懂一点皮毛。”
　　袁芷玉正愁自己丢了脸，没处发泄呢。
　　瞧着江凡不知死活的上前，阴阳怪气道：“你还是算了吧。”
　　“这剑气不是一般的强，别看我只是摔到了。”
　　“你可能会受伤的，到时候我们可没法跟你师父交代。”
　　江凡道：“放心。”
　　旋即走到石壁前。
　　这让李青峰和丁万平都露出揶揄之色。
　　总算江凡上场了。
　　且看他如何丢大脸吧。
　　只见江凡动用身法，极为敏捷的沿着峭壁笔直而上。
　　随后。
　　一把握住剑柄，以惊雷之势将其抽出。
　　其中的庞大剑气，如决堤海啸汹涌冲出。
　　江凡眼疾手快，立刻一道“孤星点苍。”
　　引导着袭来的剑气，射向远方。
　　噼啪——
　　一棵人粗的大树，遭到剑气重击，应声而断。
　　江凡则一个潇洒的空翻，手持黑剑跳下，将其递给宫彩衣：“给。”
　　宫彩衣愣住。
　　袁芷玉愣住。
　　李青峰和丁万平都愣住！
　　他居然成功拔出剑，还丝毫无损？
　　“你深藏不漏呀！”宫彩衣讶然道。
　　别人只道她是赞赏江凡的剑术。
　　其实，她赞赏的是江凡的身法。
　　别人没瞧出来，她可是看出来，江凡运用了一点身法。
　　而身法，向来是需要极其高的悟性才能参悟的。
　　数遍九宗，精通身法的武者没几个。
　　袁芷玉呆了呆。
　　她对自己打探到的江凡情报，都不禁产生怀疑了。
　　他真是无灵根？
　　看着怎么都不像啊！
　　李青峰也错愕不已，捻须道：“奇怪，他的剑术居然很不错。”
　　“难道，我此前真的看走眼了吗？”
　　丁万平牙关紧咬。
　　非但没让江凡难堪，还让他给装到了。
　　不甘心道：“一点粗陋剑法而已，登不了大雅之堂。”
　　宫彩衣扫了他一眼。
　　再怎么说，江凡都是她钦点的陪玩。
　　是谁都可以诋毁的？
　　她淡淡道：“李长老，你这位弟子似乎很不凡。”
　　“能否让他展示一下，如何取剑？”
　　“也好让江凡学学他精湛的剑术。”
　　这……
　　李青峰为难了。
　　剑冢内的剑若是如此好取，就不会特意为难江凡了。
　　丁万平修为虽然高，却从未尝试过取剑。
　　未必能行呀。
　　丁万平却觉得自己遭到了轻视，更是当着天剑峰的面，被江凡比下去了。
　　他哪能忍住这口气，道：“既然宫宗主如此说，那晚辈就献丑了！”
　　他飞奔到石壁前。
　　腾空一跃。
　　拔剑。
　　嗤——
　　强大得超乎他掌控的剑气，直接将他给喷飞出数丈远。
　　结结实实撞在一口石桌上。
　　躺在地上惨哼不已。
　　噗嗤——
　　袁芷玉忍不住笑出声：“就这啊？还不如我呢！”
　　宫彩衣也舒服了。
　　叫你聒噪，还看不起江凡的剑术？
　　结果就这？
　　她长身而起道：“江凡，带我去你们剑术最好的峰看看。”
　　她倒是被激起好奇心了。
　　江凡的剑术到底什么水平。
　　从刚才表现来看，同龄人中，应该是中上流水平吧？
　　找几个剑术天才，试试他的底子。
　　于是。
　　不久后，他们出现在了逍遥峰。
　　赵无极一看到江凡，就气不打一处来：“臭小子，还有脸来我的逍遥峰？”

第107章 他到底有多优秀
　　江凡悻悻不已，拱手道：“赵长老，我也是身不由己呀。”
　　一旁的宫彩衣愣住。
　　嘀咕道：“你招惹人的本事还挺高的。”
　　前有她，后有本宗的一位峰主。
　　专挑地位高的来！
　　袁芷玉则翻了一个白眼：“惹祸精。”
　　可她们师徒吃惊的是，赵无极赶忙解释：“宫宗主误会了。”
　　“我是对这小子又爱又恨呢。”
　　“当初选拔弟子的时候……”
　　他道明了原委。
　　宫彩衣一脸愕然。
　　原来，江凡这个无灵根，居然还遭到过宗主峰和逍遥峰的争抢。
　　不是吧？
　　江凡的剑道造诣这么高吗？
　　她忍不住好奇：“赵长老对江凡的剑道造诣如此看好？”
　　赵无极挠挠头：“在下还未亲眼瞧过，只是听我徒儿公孙南大加赞扬才动了收徒之念。”
　　“什么？公孙南？”
　　袁芷玉吃惊道：“不会吧？公孙南师兄，可是九宗最顶尖的剑道天才！”
　　作为练剑之人。
　　公孙南的大名，在修剑的年轻人中，简直是神一般的存在。
　　他可是号称百年一遇的剑道天才。
　　三岁便习剑。
　　十岁便精通剑法。
　　到了十八岁进入青云宗时，以一套剑术，将逍遥峰诸多剑道师兄挑落马下。
　　名震天下！
　　她心目中的偶像，便是公孙南。
　　可，公孙南竟然大加赞赏江凡，这让她难以置信。
　　宫彩衣越发好奇了，道：“是吗？”
　　“能否让公孙南和江凡切磋一场，让我一睹令徒的精妙剑术？”
　　赵无极还未答应呢。
　　公孙南就急吼吼的跳出来：“好！好！我一直想找江师弟切磋呢！”
　　江凡哭笑不得：“公孙师兄就别折煞我了。”
　　“我这点修为，哪够看？”
　　公孙南却搓着手道：“这有何难？我把境界压制到与你相同，快点，别啰嗦了。”
　　江凡道：“可我也没剑呐。”
　　宫彩衣呵了声，借口真多。
　　她一甩手，将那把黑剑扔给江凡：“拿去。”
　　江凡无奈，只得握剑应战。
　　两人迅速交手。
　　剑影交错，气劲纵横。
　　两人的剑术都没有什么花里花俏，简单质朴，却威力奇大。
　　十招后，两人依旧不分上下。
　　袁芷玉蹙眉道：“好像江凡的剑术，也没什么了不得吗？”
　　宫彩衣却美眸异彩涟涟：“了不得啊！难怪公孙南如此盛赞，江凡的剑术的确有些东西。”
　　赵无极更是一眨不眨看着，不时的狠狠锤着大腿。
　　“天呐！我到底错过了什么样的剑道天才！”
　　“宗主啊宗主，你误我逍遥峰啊！！！”
　　这让袁芷玉一脸懵逼。
　　两人明明交手不相上下呀！
　　这还是公孙南压制境界的结果，不然，江凡分分钟就败了。
　　怎么都对江凡如此夸赞？
　　百招后，两人都有些气喘吁吁，可见交手之激烈，都是用尽了全力。
　　“平手吧。”江凡收剑后退。
　　公孙南却复杂无比的插剑入鞘，叹道：“是我输了。”
　　啊？
　　袁芷玉无法接受，自己的偶像会输给一个无灵根，打抱不平道：
　　“公孙师兄，你是让着江凡的，才不是输了。”
　　公孙南苦笑的看向她：“承蒙师妹抬爱，我施展的是玄级下等剑法。”
　　“江师弟施展的却是黄级高等剑法。”
　　“可他却能与我斗一个不相上下。”
　　“假使我们施展的是同级别剑法，恐怕我早就输了。”
　　宫彩衣仿佛重新认识江凡一般。
　　满眸赞赏：“低级别的剑法，却发挥出高级别剑法的威力，这绝对是有着极高剑道天赋的。”
　　“难怪公孙南如此赞赏。”
　　赵无极懊悔得肠子都青了，握着江凡的肩膀道：“你怎么不早点展露剑法给我瞧啊！”
　　“早知道你是这种苗子，我就是跟宗主撕破脸，也要把你弄来我逍遥峰。”
　　可惜，说什么都晚了。
　　待得一行人下山。
　　路过药峰时，几个弟子正慌张往峰上跑，手里捧着好几味新鲜采摘的药材。
　　“江师弟？”
　　其中一个女弟子还认识江凡，正是苏秋凝。
　　江凡诧异道：“你们这是怎么了？”
　　苏秋凝面露焦急，道：“我们峰主病了，正等药材救急呢。”
　　蓦地，她眼前一亮，道：“对了，你能帮我们炼药吗？”
　　“这味药以前只有师父能炼，我们弟子炼制出来的效果不尽人意。”
　　这……
　　江凡看向宫彩衣。
　　他还有任务在身呢。
　　宫彩衣一脸诧异的望向江凡，怀疑自己是不是会错了意。
　　没听错的话。
　　这位药峰的弟子，向江凡求助炼药？
　　可炼药不是药峰弟子的看家本领吗？
　　怎么向一个刚入门的新弟子求药？
　　抱着几分狐疑，她颔首道：“长老安危更重要，去吧。”
　　“我也一起去看看。”
　　她倒要看看，江凡又能折腾出什么名堂。
　　很快。
　　他们来到药峰。
　　几个药峰弟子正在忙碌的煮药。
　　这味药很复杂，一群女弟子们没有分好工，弄得手忙脚乱。
　　最后还弄坏了。
　　“完了，又坏了一锅。”
　　“新材料还没弄来吗？师尊的病情可等不了那么久。”
　　“材料不是问题，问题是，我们已经坏了六锅。”
　　倒不是她们学艺不精，而是这味养心的药，不仅偏门，还格外复杂。
　　从未上过手的她们，短期内难以炼出有效的药剂来。
　　这时，苏秋凝急急忙忙跑来，道：“大家快让让，快让一让！”
　　“宗主峰的江师弟来了。”
　　得知是江凡，他们眼前一亮，纷纷让开。
　　一脸期盼的望向这个传闻已久，可以炼制出极品黑魂续骨膏的江凡。
　　江凡赶紧走过来，道：“药方。”
　　一个女弟子连忙把药方递给他。
　　药方并未写药名，但扫一眼江凡就认出来了，道：“是九味养心丸？”
　　“这可是治疗心衰的药。”
　　“温长老是怎么了？选拔弟子时，不还好好的吗？”
　　那会，她还和赵无极吹胡子瞪眼，要大打一架呢。
　　怎么回头的功夫，就出现心衰这么严重的病。
　　赶过来的宫彩衣，也好奇的听着。
　　通常而言，心衰是气出来的。
　　遇上什么事，把这位药峰峰主气成这样？
　　苏秋凝面露犹豫之色，支支吾吾道：“选拔弟子时，江师弟你被宗主峰抢走了。”
　　“师傅回来后生闷气，生着生着就倒下了。”
　　呃——
　　宫彩衣和袁芷玉愕然。
　　怎么回事？
　　药峰的峰主，也抢江凡？

第108章 大长老刁难
　　最让她们无语的是。
　　因为没抢到江凡，给气病了？
　　江凡也不禁唇角微微一抽。
　　当即不再犹豫，立刻有条不紊的开始炼制九味养心丸。
　　他手法熟练，丝毫不像那些弟子们手忙脚乱。
　　引得众多弟子们惊叹连连。
　　不久后，药丸练好了。
　　苏秋凝端详一看，惊呼道：“极品九味养心丸！”
　　“师父都未必炼得出来！”
　　江凡道：“快去给温长老服下吧。”
　　苏秋凝点点头，立刻炮回殿内。
　　不久后。
　　她却抹着眼泪出来了，很伤心的样子。
　　江凡心中一沉：“药没效果？”
　　袁芷玉撇了撇嘴：“一通操作猛如虎，一看效果弟子哭。”
　　宫彩衣却莫名的松口气。
　　“这还差不多，他要是什么都精通，反而是怪事。”
　　一个又会身法、剑道天赋又高、还会炼药的弟子。
　　她都要嫉妒了。
　　还好炼药不咋样。
　　可谁知，苏秋凝却连连摇头：“不是的。”
　　“药很有效果，喝下去，温长老就马上醒了。”
　　江凡懵了：“那你哭什么，都让人误会成什么样了？”
　　苏秋凝又哭了：“可是师父知道，这药是你炼的，而且比她炼得还好。”
　　“捶着腿仰天叹气几声，又晕过去了。”
　　殿前一片寂静。
　　一时间，大家不知道是该哭，还是该笑了。
　　看来，江凡越是展现出炼药天赋，师父的心病就越是厉害。
　　江凡苦着脸，把剩下几粒九味养心丸交给苏秋凝。
　　“我在这，你师父的病是甭想好了，告辞。”
　　旋即冲发愣的宫彩衣拱手道：“宫宗主，我们走吧，不打扰温长老养病了。”
　　“哦，哦。”宫彩衣神不守舍的跟着江凡离开。
　　她直直盯着江凡的背影，一脸的不可思议。
　　再度低声询问：“芷玉，你到底从哪打听来的消息？”
　　“你自己看看，这像是无灵根的人？”
　　袁芷玉都怀疑自己是不是给人骗了，望着江凡的背影，吃吃道：“我、我再找人打听打听！”
　　宫彩衣轻轻一叹，望着江凡，目露一丝羡慕：“柳宗主真是好福气。”
　　“我要是有这样的弟子就好了。”
　　袁芷玉吐了吐舌头：“师尊，咱们可是女子宗门，没有收男子的例子。”
　　宫彩衣白了她一眼：“用得着你提醒？”
　　“羡慕一声都不行呀？”
　　她只是感慨而已。
　　真收江凡为弟子，那绝无可能。
　　此时，已经是黄昏时分。
　　逛了三座山峰，便花了一日时间。
　　江凡带着他们先回宗主峰。
　　路过轮回峰山脚时。
　　一只褐红色毛发的小兽，正在树上啃着不知哪里偷来的灵参，嚼得吧唧吧唧响。
　　当发现江凡从树下路过，立刻认出来了。
　　黑黝黝的琼鼻一皱，把手里的灵参砸向江凡。
　　江凡很是警觉，只听恶风袭来，便袖袍一卷将袭来的灵参给卷飞出去。
　　然后抬头一看，与那小灵兽四目相对。
　　小灵兽贱兮兮的背过身，冲他扭了扭屁股，然后一溜烟的钻进密林里。
　　江凡火冒三丈！
　　这狗东西！
　　他正欲去追，可看了眼密林方向，正是大长老的轮回峰，便只得停住脚步。
　　带着宫彩衣等人，实在不便去轮回峰。
　　而袁芷玉，也发现了小灵兽的踪影。
　　她激动无比，瞥了眼江凡，便附在宫彩衣耳畔，低声说出了自己的发现。
　　“什么？”
　　宫彩衣大喜过望。
　　她来青云宗的目的，就是寻找这只小灵兽。
　　她强作淡定，指向轮回峰，道：“这是哪？我想上去看看。”
　　啊？
　　江凡面露为难，道：“天色晚了，明日再来吧。”
　　宫彩衣迫不及待，提步便拾阶而上，道：“那我自己去。”
　　江凡哪能让她独自上去？
　　只得拦住一个过路的弟子，让他赶紧去宗主峰报信。
　　自己则跟着宫彩衣，一路上了轮回峰。
　　此刻的轮回峰，正在进行晚修。
　　大长老封古禅，亲自教导门下弟子，对着一面充满剑痕刀刻、拳印脚痕的古老墙壁，进行参悟。
　　“宫宗主？快，快拿灵茶、灵果过来！”
　　封古禅大为惊讶。
　　在他想来，宗主是万万不会安排宫宗主来轮回峰的。
　　所以没有做任何准备。
　　宫彩衣笑了笑：“封长老不必多礼，路过贵峰，见峰中景色奇峻，故此上来瞧瞧。”
　　封古禅哪里知道，她是为了找小灵兽的？
　　立刻热情的张罗：“那在下亲自带宫宗主四处走走？”
　　他们都在场，怎么着小灵兽呢？
　　纵然找到，也容易被他们察觉出端倪，到时候能否带出青云宗就很难说了。
　　“我接连走了几座峰，有些乏了，就在此看你们这些弟子参悟吧。”
　　“让我徒儿芷玉自己走走看看。”
　　袁芷玉心领神会，道：“师父，那徒儿自己去了。”
　　封古禅立刻将曹振喊过来：“你去陪着芷玉。”
　　袁芷玉却道：“不必了，我喜欢一个人。”
　　“这不好吧，传出去，我轮回峰就失了待客之道。”
　　封古禅目中闪过几抹怀疑之色。
　　明显宫彩衣是想让自己的弟子单独行动。
　　难道是想在轮回峰上找什么？
　　蓦地。
　　他看到了江凡，心中便骤然明白。
　　是柳问臣那家伙安排的。
　　肯定是他请求宫彩衣帮忙，借着游览之名，查探一下轮回峰的虚实。
　　念及至此，心中恼恨。
　　打主意打到他头上了？
　　岂有此理！
　　他看向江凡的目光，自然变得不善起来，道：“我记得你叫江凡吧？”
　　江凡不卑不亢的拱手道：“弟子江凡，见过大长老。”
　　有宫彩衣在旁，大长老还敢将他如何不成？
　　封古禅看了一眼宫彩衣，又看了一眼江凡，觉得有必要杀鸡儆猴。
　　一是给柳问臣一个警告。
　　二是让宫彩衣看一看宗主峰的笑话。
　　“你一个无灵根武者，却受到宗主如此器重，担任陪同宫宗主的重担，想必有过人之处吧？”
　　“刚好，我的弟子们正在参悟摩柯石壁。”
　　“你要不要试一试？”
　　哦？
　　宫彩衣目露诧异之色，道：“封长老倒是大方，不过，江凡资质太低，可能不合适。”
　　摩柯石壁，是一处天外陨石。
　　上面残存着强者们的战斗痕迹，以及留在其中的武道意志。
　　悟性强大的人，能够从中领悟到一些厉害的招式。
　　据说最厉害的，领悟到了玄级高等的一记剑招。
　　弊端在于，悟性不够者，强行领悟容易被其中残留的武道意志给伤到。
　　轻则头痛，重则昏迷。
　　江凡既没有灵根，可见悟性一般，不宜参与。
　　封古禅却笑着道：“此言差矣。”
　　“江凡乃是宗主爱徒，若是连摩柯石壁都不敢尝试，岂不是会让人笑话宗主峰收了一个废物？”
　　好家伙！
　　话都说到这份上，江凡要还是畏畏缩缩，那就真给宗主峰丢脸了。
　　领悟招式是吧？
　　目前为止，还没有一本功法，让他觉得困难的。
　　他拱手道：“既然大长老如此说，那弟子就试一试。”
　　“不过丑话说在前头，弟子领悟到任何招式，都归属弟子所有，到时候，请大长老不要为难。”
　　嗯？
　　宫彩衣心头一跳。
　　不会吧！
　　难道这家伙还有很强的悟性不成？
　　不至于这么没天理吧？

第109章 谁说我没领悟剑式
　　同为新弟子的曹振，淡淡道：“你想多了。”
　　“摩柯石壁真有那么好参悟，岂不是招式遍地？”
　　“能参悟个黄级下等的招式就烧高香吧，梦想自己能够一下领悟到厉害剑式，痴人说梦。”
　　江凡看向摩柯石壁，思索道：“这么难参悟吗？”
　　封古禅也不隐瞒，笑呵呵道：“难是当然了，可正因为难，才能彰显出身为宗主峰弟子的与众不同嘛。”
　　“你是新人弟子，本长老就不对你做多大期待。”
　　“只要你能和曹振一样，领悟出黄级中等的招式，就算你厉害。”
　　“我不仅把招式送给你，还奖励你一粒筑基丹，如何？”
　　江凡欣然同意：“好！”
　　事已至此，纵然摩柯石壁难以领悟，也要试一试。
　　不能弱了宗主峰的名头。
　　他来到摩柯石壁前，闭上双眸，静静感悟石壁上残留的诸多武道意志。
　　见其上当，大长老抚须而笑，静待江凡被摩柯石壁给震伤。
　　曹振嗤了声：“想与我一样，领悟到黄级中等招式？”
　　“没受伤就是你命大了。”
　　此时。
　　柳问臣得知消息后，立刻带着王承剑赶到。
　　看到江凡已经在石壁前参悟，脸色都变了变。
　　“这家伙！让他别来轮回峰，他偏来，来了还不知死活的参悟摩柯石壁！”
　　王承剑恼火，低声抱怨道：
　　“师尊，江凡等会要出大丑了。”
　　“摩柯石壁连轮回峰的弟子都不敢轻易参悟，需要大长老提前指点数日，才能熟悉石壁上哪些地方的刻痕危险，哪些地方安全。”
　　“贸然去参悟，万一碰到那些极其厉害的武道意志，绝对要被震晕过去。”
　　柳问臣也心急如焚。
　　早在来的路上，他就担心大长老会为难江凡，让他在宫彩衣面前出丑。
　　结果怕什么来什么。
　　摩柯石壁岂是能随意就可参悟的？
　　他赶紧上前，道：“大长老，江凡没有灵根，悟性一般。”
　　“让他参悟摩柯石壁，属实是为难他了。”
　　“快让他下来吧。”
　　封古禅好不容易逮到一个在外宗主面前，狠狠践踏宗主峰的机会。
　　怎会轻易放过？
　　他皮笑肉不笑道：“宗主，你对自己所收的弟子这么不放心吗？”
　　“你可是一宗之主，眼力独到，慧眼如炬。”
　　“既然收了一个无灵根，定然是有我等所不明白的道理吧？”
　　“何必藏着掖着呢？让他展示出来，让我等瞧瞧。”
　　瞧你大爷！
　　你是想瞧我出丑！
　　但宫彩衣在场，他好不翻脸，只能想办法把宫彩衣支走。
　　待会江凡丢脸，就丢自己的脸。
　　不至于连带着宗主峰，在宫彩衣面前丢。
　　“宫宗主，让小辈在此玩闹，我们先回宗主峰如何？我已经准备了晚膳，就等你回来了。”
　　柳问臣轻笑道。
　　宫彩衣浅浅笑了笑，美眸却注视着江凡的背影，兴趣十分浓厚。
　　“耽搁不了多久。”
　　“我很想看看，江凡能够领悟出什么招式。”
　　王承剑顿时急得直冒汗。
　　就他，还想领悟出招式？
　　铁定要被武道意志震伤啊！
　　就在此时。
　　江凡面前的石壁起了变化。
　　一个凌厉，隔着老远都能感受到的武道意志，出现在江凡面前的石壁中。
　　他们隐约能够听到，一个竭嘶底里的吼声。
　　“战！战！战！”
　　宫彩衣脸色微变：“好强的战意，这招式只怕超越了玄级吧？”
　　柳问臣目露凝重：“不会这么巧吧？”
　　“摩柯石壁中的确有一道地级指法的招式。”
　　“我等都曾领略过，极其深奥晦涩，无人能领悟。”
　　“但它已经许久没有出现过。”
　　“现在突然出现在江凡面前……”
　　他的心狠狠沉了沉。
　　这下完了，江凡非但要被震伤，还可能是重伤。
　　王承剑也默默一叹：“丢脸是在所难免了。”
　　封古禅忍不住笑了。
　　这小子未免太倒霉了吧？
　　上来就遇见这道最难的武道意志，只怕要被震得昏迷不醒了。
　　曹振嗤笑了一声，双臂环在胸前，静等下一刻。
　　谁知。
　　那强大的武道意志，竟不知何故，渐渐弱下去。
　　江凡平安无事！
　　封古禅愕然道：“这是……走了？”
　　柳问臣和王承剑都暗暗松口气。
　　好险。
　　宫彩衣却有点失望的嘀咕：“还想看看他能不能参悟这道指法呢。”
　　随即，又自嘲一笑：“我在想什么？那可是地级指法。”
　　“就算把完整的功法摆在我们这样的长辈面前，也要很久才能参悟。”
　　“要江凡一个新弟子，短短片刻，从武道意境中领悟，这怎么现实呢？”
　　约莫一盏茶后。
　　江凡缓缓睁开双眸，自石壁前走了回来。
　　扭头才发现柳问臣在场，立刻上前道：“师尊，您怎么来了？”
　　柳问臣刮了他一眼：“你还好意思提？”
　　“谁让你参悟摩柯石壁的？”
　　一旁的宫彩衣为江凡解围，道：“柳宗主，江凡是为了维护你们宗主峰的名誉，才接受挑战的。”
　　“不论结果如何，不可寒了他的心呀。”
　　柳问臣这才停下发难。
　　拍了拍他肩膀：“还算你没给宗主峰丢脸。”
　　“虽然没参悟到什么招式，但也没被震伤。”
　　这很符合江凡无灵根的表现。
　　大长老想贬损，也损不到哪去。
　　果然。
　　封古禅很失望。
　　心中期待的江凡受伤丢脸的画面，一直没有出现。
　　看着毫发无伤的他，很是不甘心，道：“堂堂宗主峰弟子也不过如此嘛。”
　　“竟然连一招半式都没有领悟到。”
　　柳问臣淡然笑道：“大长老说笑了，你宗的弟子们，参悟前接受三天指导，也未必能够领悟出剑式。”
　　“何况是江凡临时参悟呢？”
　　“没有领悟出来，实属正常。”
　　如此解释，算是把宗主峰的面子维持住了。
　　封古禅也知道今日的算计是空了，不由多嘴的斜了江凡一眼。
　　“还以为宗主收的是个人才。”
　　“看来是本长老误会了。”
　　“他真就是个废物。”
　　对此，柳问臣和王承剑都默然一对。
　　这不是全宗的共识吗？
　　不算丢脸。
　　宫彩衣也缺了兴致，远远看到袁芷玉空手而归，对她微微摇头，便知道小灵兽没有抓住。
　　心中更是失望。
　　意兴萧索的起身，准备离去。
　　可就在这时。
　　江凡瞥了封古禅一眼。
　　本想装个不输不赢的样子，双方都体面的结束。
　　可大长老说话这么难听。
　　那就给他看看好了。
　　“大长老，谁说我没有领悟到招式？”

第110章 地级指法
　　此言一出，全场哗然。
　　封古禅眉毛一抖：“你领悟到了招式？何时？”
　　他一直关注着江凡，可没见到他有领悟到招式的样子。
　　通常而言，领悟到了招式，弟子们或多或少都会露出惊喜之色。
　　因为上面的招式，都是他们从未触碰到的高级功法。
　　可江凡从始到终都很平静。
　　这也是包括他在内，所有人都觉得江凡没有领悟到招式的原因。
　　王承剑愣了下。
　　面带不信之色：“你可别信口雌黄，这事关宗主峰的颜面。”
　　他有些不太相信。
　　因为宗门曾经组织了一次，内门弟子集体参悟石壁的活动。
　　包括他在内，绝大部分弟子都没有什么收获。
　　江凡怎么可能领悟得出来？
　　柳问臣却打断他，面带期待道：“你当真领悟出来了？快施展看看！”
　　哪怕是最低等级的招式，也足以为宗主峰争光啊！
　　毕竟江凡可是无灵根！
　　无灵根的弟子，都能比轮回峰大多数的所谓天骄弟子还强。
　　宫彩衣愣住。
　　不会吧？
　　这家伙真领悟到了？
　　她比柳问臣还期待：“快让本宗主也瞧瞧。”
　　她就不信了，江凡真有这么强的悟性。
　　江凡点点头，来到稍微宽敞点的地方，向封古禅道：“借我一刀一剑。”
　　嗯？
　　莫非他领悟的不止一个招式？
　　曹振顿时无法接受，喝道：“少装模作样，你能领悟一个黄级下等招式，就是祖坟冒青烟了。”
　　“想领悟两个，做梦！”
　　江凡懒得理会他。
　　就近拔出了两名轮回峰弟子的刀剑。
　　他将刀插在地上，握着剑，当场便演练起来。
　　“长虹贯日！”
　　但见他凌空一剑，强大的剑气宛若一道箭矢喷发而出，点碎了不远处一颗歪脖子松树。
　　“黄级高等剑法！”
　　宫彩衣率先惊呼，眼眸中异彩涟涟。
　　柳问臣呆了呆，旋即露出了惊喜之色，哈哈大笑道：“江凡吾徒！你太让为师骄傲了！”
　　“短短片刻，就领悟到了玄级高等剑法。”
　　“这可比轮回峰的弟子们强多了。”
　　“我当初收你为徒，没看走眼！”
　　“哈哈哈！”
　　尽管心里其实并不认同江凡，但能打击轮回峰的机会，他也万万不会错过。
　　封古禅面露难看之色。
　　他处心积虑想削宗主峰的威严，反过来却被江凡打了自己的脸。
　　可恶！
　　曹振最是无法接受，不信道：“就你无灵根，也能领悟比我还高的剑招？”
　　“摆明了是柳宗主教你的，拿到此处来装作是参悟到的。”
　　江凡斜了他一眼。
　　反手将剑丢还给那位弟子，抓起地上的大刀。
　　“断空斩！”
　　他一记猛虎回头，手中的大刀重重斩下。
　　咔擦一声，青石砖地面，被斩出了一指深的裂痕！
　　宫彩衣眼眸更加明亮了，惊喜道：“玄级下等刀法！”
　　江凡却并未停下。
　　丢下大刀，当空挥出一拳。
　　“蛟龙摆尾！”
　　宫彩衣再度震惊了：“玄级中等拳法！”
　　紧接着，江凡一腿挥出，踢出连串的残影。
　　“分光腿！”
　　宫彩衣露出不可思议的眸光，低呼道：“玄级高等腿法！”
　　接连展现四招。
　　江凡终于停下，斜眼看向表情呆滞的曹振，道：“这些又是谁教的？”
　　“我们宗主峰可没有刀法、掌法和腿法。”
　　曹振面露难堪之色。
　　自己，竟然不如一个无灵根的废物！
　　柳问臣亦是惊呆了，尤其是，那极其难以领悟的黄级高等腿法，江凡竟然都领悟出来了！
　　他忍不住纵声大笑：“大长老，你不是好奇我为什么收一位无灵根为弟子吗？”
　　“现在明白了吧？知道他的过人之处了吧？”
　　“哈哈哈！”
　　他好久没有这样爽快过了。
　　今日江凡实打实的帮宗主峰赢回了场子，让他狠狠出了一把风头。
　　封古禅老脸阴沉。
　　狠狠盯着江凡，道：“好！是老夫看走眼了！”
　　“宗主如此有眼光，收得这样一位绝世天骄为弟子！”
　　“那咱们祭祖大典见分晓！”
　　曹振回过神来。
　　恶狠狠盯着江凡。
　　本来，他从来没把江凡当回事，他是和柳倾仙对赌。
　　现在，却也记恨上江凡了。
　　“你很厉害是吧？希望祭祖大典时，你还能这么威风！”
　　江凡双手背负，淡淡道：“放心，我会的！”
　　这把曹振气得直咬牙。
　　却无可奈何。
　　今日的江凡，当真是把轮回峰所有弟子们都踩在了脚下。
　　柳问臣心情大好，道：“宫宗主，我这徒儿如何？”
　　他不无炫耀道。
　　宫彩衣毫不掩饰自己的羡慕：“百年难得一见的人物，本宗主要是有这样的徒儿就好了。”
　　呃——
　　柳问臣愣住。
　　百年难得一见？
　　不是，就领悟了一点残缺功法而已。
　　至于给这种夸张无比的评价吗？
　　听起来，好像是反讽呢。
　　他悻悻的住了嘴。
　　回到宗主峰。
　　简单吃完饭，江凡就赶紧回到洞府。
　　他立在一块悬崖边的巨石前，屏气凝神，脑海中回想着今日所见的那道地级指法。
　　所有人都以为，那道地级指法是自己消失了。
　　其实，是江凡将其领悟了。
　　考虑到领悟地级指法有些惊世骇俗，他才特意隐藏，没有公开。
　　在其修炼时。
　　一对师徒也在往他的洞府赶。
　　“师尊，你这是想收江凡为弟子？”
　　袁芷玉一脸惊疑。
　　借着散步的功夫，宫彩衣径直来找江凡。
　　她秀眉微蹙，带着一抹迟疑：“为师还在考虑。”
　　“毕竟咱们灵兽宗，向来只收女弟子，从未开过收男弟子的先河。”
　　“可是，我灵兽宗的地级祖传功法，自祖师爷之后，就无人能领悟，或许江凡能将其参悟，进而传授给宗门。”
　　对于收不收江凡为弟子，她还在犹豫中。
　　十分挣扎。
　　领悟黄级高等腿法，岂不是意味着，给他时间，就有机会领悟地级功法？
　　可如此一来，就违背祖师爷定下的门规。
　　袁芷玉不以为然道：“师尊，你别想太多了。”
　　“黄级高等和地级，那是两个概念。”
　　“江凡最多也就领悟黄级高等，地级多半够呛。”
　　两人低声交谈着。
　　已然来到了江凡的洞府。
　　不经意抬头一看，却让二人都震惊在当场！

第111章 小灵兽的能力
　　只见江凡对着巨石，看似轻描淡写的一指点了上去。
　　指法周围，隐隐缭绕着玄妙的轨迹。
　　坚硬无比的巨石，在这一指之下，宛如豆腐一般被洞穿。
　　并且，指力不停，迅速贯穿了半米厚的石头。
　　将其前后打出一个窟窿。
　　饶是没有见过地级功法，师徒二人也看得出来，这绝对不是玄级的指法。
　　“地、地级功法？”
　　袁芷玉倒吸凉气。
　　宫彩衣心中震动不已，整个青云宗都没有人成功领悟的地级指法。
　　江凡仅仅第一次，再无人指导的情况下的，就成功从摩柯石壁中领悟出来了。
　　这是什么逆天悟性？
　　“此子，必须收为弟子！”宫彩衣呼吸凝促。
　　再无半分犹豫！
　　这样的惊世人才，还管什么祖师爷定下的规矩？
　　袁芷玉捂着红唇，心里再无半点成见。
　　这样的人物，抢都抢不到。
　　还管什么性别？
　　“可是师尊，他是青云宗弟子，你想收他为弟子，还要问过柳宗主答不答应呢。”
　　袁芷玉忽然哭笑不得道。
　　抢人家宗门的弟子，有那么容易吗？
　　宫彩衣一怔，也不禁犯难：
　　“如此优秀的弟子，想带走，还真不容易。”
　　“此事从长计议吧。”
　　对此全无所知的江凡，满意的看着深孔。
　　“地级指法的威力，果真不俗。”
　　“可惜，只有一招。”
　　“只能在出其不意的时候使用。”
　　呢喃着，江凡转身回到屋中。
　　可入屋一看。
　　江凡气得头顶冒烟。
　　只见屋内到处都是抓痕，茶桌茶椅被咬烂，床上被子被掀翻，衣服也被撕破。
　　不用问也知道，是那头报复性极强的小灵兽闯进来了。
　　“小东西！看我怎么收拾你！”
　　他跑下山，买了一批药材，然后关上房门炼制。
　　不久后。
　　十几粒火红如玉，分外漂亮的黄豆大小丹药，出现在掌心。
　　它散发着令人都难以忍耐的诱惑，很想吃一口。
　　但这玩意可不能瞎吃。
　　这是专门给妖兽吃的三步醉。
　　只要吃一颗，妖兽就会当场晕过去。
　　他想了想，将这些三步醉装进小玉瓶里。
　　悄悄打开一条缝隙，装作没有盖严实的样子，然后又塞进了枕头底下。
　　这小灵兽狡猾得很。
　　如果随意撒在地上，肯定会引起它怀疑。
　　只有这样，让它自己找到，它才会庆幸。
　　做好一切。
　　他取出了一枚极品筑基丹，吞服之后，立刻修炼《寻龙经》，汲取丹药中的强大灵力。
　　修炼至半夜。
　　他不由得暗自咂舌：“一颗极品筑基丹，竟然都提升不到一成的境界。”
　　到了筑基境，提升起来难如登天啊！
　　这还是极品筑基丹。
　　若是普通筑基丹，效果更是低得令人发指。
　　带着一缕不甘心，他拿出了宫彩衣所赠的土凤草汁，一口将其吞服下去。
　　这是灵兽宗的特产。
　　万金难求。
　　其效果好到惊人，强大无匹的药力转化成无与伦比的灵气。
　　如果是普通人。
　　突然出现如此多灵气，一时间难以全部吸收。
　　至少会浪费一半。
　　但在他的无极灵根和玄级高等心法面前，这些灵气一丝都逃不掉。
　　随着天色亮起来。
　　江凡缓缓睁开眸子。
　　周身气流回旋，赫然达到了筑基四层之境！
　　“不愧是土凤草汁。”江凡惊讶道。
　　“如果再弄一瓶就好了！”
　　想到宫彩衣的承诺，她离开时，可能还会再给一瓶，不由暗暗期待。
　　翌日。
　　一大早。
　　江凡就带着宫彩衣继续游览青云宗。
　　让江凡感到奇怪的是，这次随同的弟子，不止袁芷玉。
　　此前遇到的几个女弟子都来了。
　　而且每到一座山峰，弟子们就分散开行动。
　　“宫宗主，你们是在寻找东西？”
　　江凡再糊涂也瞧出眉目了。
　　宫彩衣目光闪了闪，道：“你多虑了。”
　　见她不肯透露，江凡自然不会多问。
　　他们的行径，相信宗门也看在眼中，让宗门自己处理吧。
　　他当好导游即可。
　　傍晚时分。
　　江凡颇为疲惫的回到洞府。
　　当看到屋内凌乱一片，心中一喜。
　　那小灵兽又来了！
　　打开屋子一看。
　　果然，那小灵兽四仰八叉的躺在床上呼呼大睡，发出长长的呼噜声。
　　周围是散落了一地的三步醉。
　　“小东西！终于又落到我手里了吧？”
　　他拿出准备好的玄铁钢丝绳，将它五花大绑的捆起来。
　　这次，它牙齿再锋利咬不破绳子了。
　　不知过了多久。
　　小灵兽迷迷糊糊的睁开黑白分明的眼睛，耳畔传来磨刀的声音。
　　它一个机灵。
　　定睛一看，却是江凡正在磨一把菜刀。
　　身旁还煮着一锅高汤。
　　再看自己，浑身被捆得结结实实，一动不能动。
　　“吱吱吱吱！”它惊慌的发出尖叫，试图将钢丝绳咬断，可差点没把牙齿给崩断。
　　江凡回过头来，拿着菜刀在它圆滚滚的肚皮上比划了两下。
　　“横着切开，还是竖着切呢？”
　　“也不知道肉的味道腥不腥。”
　　“是清蒸香呢，还是爆炒入味。”
　　小灵兽听懂了，吓得满地打滚，嘴里哇哇乱叫。
　　似乎骂得很脏。
　　江凡呵了声：“还挺倔？行，那就炖汤吧！”
　　他拎着小灵兽的一条腿，提到了沸水翻滚的锅炉上空。
　　只需一松手，就能丢进去煮了。
　　这把小灵兽彻底吓到了。
　　害怕的向江凡投去哀求的眼神。
　　“总算知道怕了？”江凡将它提起来，道：“不过，怎么处理你，我很头疼啊。”
　　“放了你吧，总来捣乱。”
　　“不放你吧，你又没什么用。”
　　“还是宰了你算了。”
　　说着又要将其往锅炉里扔。
　　小灵兽吓得浑身抖动，体表忽然浮现出一层浮动的白光。
　　下一刻。
　　它连带着身上的钢丝绳，凭空消失了。
　　江凡手里抓了一个空。
　　不由愣住。
　　咚——
　　顺着声音看去，钢丝绳束缚着的小灵兽，撞在门上掉了下来。
　　“刚才是？”
　　江凡惊疑不已。
　　只见小灵兽又故技重施。
　　这次江凡看清楚了，小灵兽原地消失了，并出现在了另外一处墙壁上。
　　它准备穿越墙壁。
　　只是身上的钢丝绳，无法带着一起穿越过去。
　　这才被挡了回来。
　　“空间能力？”
　　江凡倒吸一口气。

第112章 认主
　　他满脸不敢置信。
　　这个小灵兽的天赋，居然是空间瞬移！
　　难怪它每次都能无视洞府周围的禁制，来去自如。
　　眼看小灵兽还要跑，江凡冲上去，一把摁住它：“小东西，还想跑？”
　　眼看跑不出去，小灵兽露出哀求之色。
　　江凡摩挲着下巴，道：“你好像还有点用，杀了可惜。”
　　“但，不杀你的话，你又会跑。”
　　闻言。
　　小灵兽连忙把额头往江凡面前凑。
　　隐约可以看见，额头的毛发之下，有一道三角形的白光。
　　“你想认我为主？”
　　江凡认出来，这是妖兽主动请求认主。
　　只需将一缕灵魂打入白光中，便可和妖兽建立心灵上的联系。
　　同时，这缕留在妖兽体内的灵魂，可以伤害到妖兽。
　　达到约束妖兽的作用。
　　不过，前提是主人的灵魂必须高于妖兽。
　　否则，妖兽随时可以用自己的强大灵魂力量，将主人的印记抹除掉，最终噬主。
　　他哪里还有迟疑？
　　立刻探出一缕灵魂，打入这道白光中。
　　顿时，其心里就出现了小灵兽的想法。
　　“臭家伙，小爷先忍一手！”
　　“等你不防备了，小爷给你一个惊喜。”
　　“就凭你这等凡人，也想在我体内种下灵魂印记？”
　　听到他的心声，江凡露出似笑非笑之色。
　　道：“你可以试试嘛。”
　　小灵兽顿时吓了一跳。
　　知道自己的想法被识破了，赶紧把江凡的灵魂印记抹去。
　　可这一抹，它才彻底慌了。
　　凭自己的灵魂力量，竟然完全抹不掉！
　　“什么！这臭家伙比我的灵魂之力还要强？”
　　它几次尝试，都没有效果。
　　反倒是江凡，心念一动，小灵兽就发出了痛苦的尖叫。
　　像是有一把匕首在脑子里狠狠捅了一刀般。
　　没几下，它就疼得虚脱，在地上抽搐打滚。
　　脑海里发出了求饶的声音。
　　“小麒麟错了，主人饶命。”
　　见其服软，江凡才停下，瞧着它毛茸茸，活似一只小猫熊的形态，愕然道：“你是麒麟？”
　　它浑身上下，跟麒麟不搭边呀？
　　小麒麟痛得呻吟道：“长相不够威武，还不能取个霸气点的名字吗？”
　　呃——
　　外表不够，名字来凑？
　　“你是什么妖兽？”江凡好奇问道。
　　小麒麟摇摇头，心里道：“我也不知道，我生下来就孤零零的，上次被很多妖兽和人族强者追杀，才逃到这里。”
　　江凡琢磨道：“拥有空间天赋的妖兽，总共就没多少种。”
　　“有空帮你查一查。”
　　“行了，一边去玩，我要修炼了。”
　　解开小麒麟身上的钢丝绳，江凡抓紧时间修炼。
　　盘膝而坐的同时，取出一粒极品筑基丹丢入嘴中。
　　正准备运转心法，耳畔却听到了哧溜声。
　　扭头一看，小麒麟望着江凡的怀里直流口水。
　　“怎么？你还喜欢吃这玩意？”江凡取出一粒筑基丹。
　　小麒麟眼珠子都圆了。
　　人立而起的，前肢不停的作揖。
　　江凡噗嗤一笑，随手将其扔给对方。
　　小麒麟一嘴叼住，吭哧吭哧的吞下肚子，然后又摇着尾巴，期盼的望着江凡。
　　“你当这是天上掉下来的？”江凡白了它一眼。
　　想了想。
　　江凡取出一剂极品黑魂续骨膏。
　　小麒麟再度眼前一亮，依旧摇起了尾巴。
　　江凡看出来了，小麒麟似乎对蕴含灵气的东西都喜欢。
　　极品筑基丹和极品黑魂续骨膏，都是珍惜材料炼制而成。
　　“原来你喜欢这些，那就好说了。”
　　江凡随手扔出好几幅极品黑魂续骨膏，道：“我是一名魂师。”
　　“今后跟着我，有的是你灵丹吃。”
　　闻言，小麒麟震惊的望着江凡。
　　显然它也知道魂师代表着什么。
　　心里闪过无法遏制的念头：“以后一觉醒来就是灵丹，再也不用辛辛苦苦找天材地宝，还被人追着跑了。”
　　“似乎跟着他，也不亏嘛。”
　　这样一想，它咧嘴笑了起来，把几幅极品黑魂续骨膏揽到怀里，左边的咬一口，右边的舔一下，好不快活。
　　江凡撇了撇嘴，继续修炼。
　　翌日。
　　叮嘱小麒麟在家不要外出。
　　江凡前去大殿前等候宫彩衣。
　　岂料。
　　竟然有一批陌生的客人。
　　他们各个身材魁梧，皮肤黝黑，浑身的肌肉坚硬如铁。
　　宫彩衣正秀眉微蹙，凝视着眼前的高达两米，威猛无比的男人。
　　“孔宗主，你来青云宗干什么？”
　　眼前之人，不是旁人，正是巨人宗的宗主。
　　孔元霸！
　　“呵呵，当然和宫宗主一样，只是随便逛逛。”孔元霸粗狂的脸孔，露出似笑非笑之色。
　　巴掌还很不老实的拍向宫彩衣的肩膀，试图占点便宜。
　　宫彩衣抽身后退，轻喝道：“孔元霸，请自重！”
　　孔元霸笑眯眯道：“宫宗主风采依旧，让我看到了当年绝代风华的你，一时没忍住，抱歉，抱歉，哈哈哈。”
　　宫彩衣恼火。
　　二话不说，拔出一把造型古朴的梭子，周身气劲回旋。
　　显然是忍不住要发火了。
　　江凡摸了摸鼻子，这女人好大的脾气。
　　二话不说就动手。
　　这些天，对自己算是很温柔了吧？
　　他正准备上前劝她罢手，柳问臣已经问讯赶来了，焦急道：“宫宗主，且慢！”
　　但宫彩衣闻如未闻，道：“这个家伙，不给点教训他是不会收敛的！”
　　眼看师尊都劝不动。
　　江凡也只能随口道：“宫宗主，何必跟他一般见识？”
　　一听是江凡的声音。
　　宫彩衣脸色一变，连忙收敛怒容，恢复了此前温柔亲切大姐姐的形象。
　　把梭子往腰间一插，回眸浅浅笑道：“行，就听江凡的。”
　　柳问臣怔住。
　　我都没劝住，江凡一下就给劝住了？
　　我这个宗主这么没牌面？
　　孔元霸也不禁看向江凡，打量道：“能让宫宗主这么重视的青云宗宗主峰弟子。”
　　“莫非是柳宗主的爱徒，那位法体双修的天骄？”
　　跟在孔元霸身旁，一位脸庞粗狂，但眼神看着就很稚嫩的魁梧弟子，面露战意。
　　“是吗？跟我比比如何？”
　　柳问臣吓了一跳。
　　眼前这位，可是孔元霸的侄子，他亲手培养出来的炼体天骄，孔无双。
　　虽然是刚收为弟子，但一身体魄之强，哪是江凡一个无灵根能比的？
　　他赶紧道：“承蒙孔宗主错爱，这是劣徒江凡，资质低劣，不值一提。”
　　这话说得宫彩衣心里犯低估。
　　资质低劣，不值一提？
　　柳问臣这是谦虚？
　　孔无双却依旧盯着江凡，目光眯起：“不！”
　　“直觉告诉我，这个人，很强！”

第113章 割让爱徒
　　此言一出。
　　宫彩衣暗暗讶然。
　　这个叫孔无双的，好强的直觉。
　　居然被他发现了江凡的不凡。
　　可紧接着一句话，让宫彩衣愣住。
　　“我能感觉得到，他的气血之强，是同龄中仅见。”
　　孔无双凝视着江凡，眼中升腾着丝丝战意：
　　“想不到，我巨人宗外，还有这样的炼体天才！”、
　　“来！我们打一场！”
　　啊？
　　炼体术？
　　宫彩衣一脸懵逼的打量江凡。
　　这家伙怎么又冒出了一个隐藏本领？
　　他到底还隐藏着多少秘密？
　　江凡心里却直犯嘀咕。
　　他修炼的可是巨人宗的《铁血真经》，真切磋起来，不会被认出来吧？
　　好在柳问臣是万万不敢让江凡丢宗主峰脸面的。
　　连忙打断道：“孔宗主，你不远千里来青云宗，敢问所为何事？”
　　他又看了一眼宫彩衣。
　　索性敞开天窗说亮话了。
　　“或者说，二位宗主，来我青云宗是寻找什么？”
　　宫彩衣最近两日的异常，他都看在眼里。
　　看似游览，实则让弟子在各峰寻找。
　　再结合突兀造访。
　　他心中便有了猜测。
　　如今，就连九宗之中，距离青云宗最远的巨人宗都不请自来。
　　这猜测，便可以确认了。
　　宫彩衣沉吟片刻，知道无法隐瞒了。
　　正色道：“本次兽潮的起因，天机阁查清楚了。”
　　“是一只天地奇兽出世了。”
　　“妖王率领群妖寻找，才导致兽潮的出现。”
　　“而我一路追查，发现它藏进了青云宗。”
　　柳问臣脸色猛变。
　　“引发兽潮的天地奇兽？难道是妖皇或者更高级别妖兽的子嗣？”
　　宫彩衣目露炽热之色，摇头道：“不知。”
　　“但，来头肯定不小。”
　　“否则那位数百年没有出关的妖皇，绝不会重新出山，并不惜代价发动所有妖兽寻找。”
　　宫彩衣旋即斜视向孔元霸：“我能知道，是因为我灵兽宗的灵兽告诉我们的。”
　　“孔宗主倒是神通广大，竟然也知道了。”
　　孔元霸咧嘴一笑。
　　目光已经在四处打量了。
　　“柳宗主，此兽我们既然已经知晓在青云宗，贵宗想独吞，只怕很难了。”
　　柳问臣脸色阴晴不变。
　　他的确想过独吞的念头，但两位宗主已经到了青云宗，想将他们赶走并不现实。
　　“既然如此，我们各凭本事，谁找到那只妖兽，就是谁的！”柳问臣道。
　　孔元霸和宫彩衣都没有意见。
　　立刻带着弟子，光明正大的开始搜索起来。
　　“江凡，你继续跟着我，江凡？江凡！”
　　宫彩衣连续呼喊了几次，发现江凡在出神。
　　“哦哦。”江凡回过神，连忙应答。
　　“你在想什么？”宫彩衣狐疑道：“这样走神？”
　　江凡不能走神吗？
　　如果没弄错的话，三宗都在寻找的天地奇兽，应该就是他刚驯服不久的小麒麟了。
　　它居然是引发了兽潮的源头？
　　自己到底驯服了个什么东西啊？
　　他敛去眼中的心虚，道：“我在想那样的天地奇兽是怎样的存在。”
　　宫彩衣释然，很是耐心道：“边走边说。”
　　“那种存在，已经超出了我们九宗的理解。”
　　“听说天机阁都没弄明白，这妖兽从何而来，又是什么品种。”
　　“但一定是旷世之物。”
　　“你若能帮我寻找到，任何条件，我都答应你。”
　　看着风姿绰约，体态秀美的宫彩衣，江凡心猿意马的点点头。
　　交给你？
　　做梦呢。
　　于是。
　　整个青云宗都沸腾了。
　　柳问臣的号令下，宗主峰外加九大长老峰，长老、执事、弟子全都进行了地毯式的搜索。
　　巨人宗和灵兽宗的人员，也使劲浑身解数的寻觅。
　　十余日下来。
　　自然毫无收获。
　　“看样子，我们上次追逐它，让它警惕了，多半是早就溜走了。”宫彩衣疲惫的揉了揉太阳穴。
　　青云宗就差被他们翻一个底朝天。
　　小灵兽要是还在，不可能没有半点影子。
　　唯一解释，只可能是它已离开青云宗。
　　袁芷玉累得人都消瘦许多，道：“师尊，那我们就这样打道回府？”
　　“不然呢？”宫彩衣垂头丧气道：“青云宗附近是十万大山。”
　　“既已追丢踪影，再想寻觅到，比大海捞针还难。”
　　“等等！”
　　宫彩衣忽然想起来：“咱们还不能这么走。”
　　“我得把江凡带走！”
　　“这种人才，不带回灵兽宗，我怎么甘心？”
　　袁芷玉为难道：“可是，你打算怎么带走呀？”
　　“柳宗主可能放人走吗？”
　　“他这么优秀。”
　　宫彩衣头又疼了。
　　银牙微咬，道：“那就多付出一些代价！”
　　不久后。
　　正在修炼的江凡，忽然被柳问臣传唤。
　　他赶忙来到大殿。
　　却见柳问臣和宫彩衣都在殿中。
　　“江凡，宫宗主明天就要走了，她特地传你过来。”柳问臣心里纳闷。
　　宫彩衣郑重其事的来见他，还让把江凡也传过来。
　　不知道是打算干什么。
　　“宫宗主，弟子对宗门不熟，近日招待不周，请宫宗主海涵。”江凡谦虚道。
　　宫彩衣却意味深长的打量江凡，道：“江凡，你觉得本宗主如何？”
　　你？
　　江凡小心的看了眼她。
　　肤白貌美，体态婀娜，是个大美人。
　　而且人品性格俱佳。
　　最重要的是，对他很不错。
　　“宫宗主风华绝代，温和宽厚，有幸为您效力，是弟子荣幸。”
　　宫彩衣露出一缕笑意，突兀道：“那你，愿不愿意来灵兽宗，继续为本宗主效力？”
　　啊？
　　江凡愣住。
　　柳问臣捧着茶盏的手，也是一抖，惊愕道：“宫宗主，你这是？”
　　宫彩衣不再隐瞒来意，道：“半月相处，我对江凡很喜欢。”
　　“能否请家柳宗主割爱，将江凡这位弟子让给我？”
　　柳问臣一头雾水。
　　江凡有什么好的啊？
　　就算悟性好那么一点，可终究是无灵根。
　　他蹙眉问道：“宫宗主带他回去，想让他干什么呢？”
　　他是真不知道，宫彩衣看中他哪一点。
　　宫彩衣直言不讳，道：“少宗主。”
　　哐当——
　　柳问臣惊得手心一颤，茶盏摔在地上，砸了个粉碎。
　　“少宗主？宫宗主，你莫不是说笑不成？”
　　宫彩衣秀眉皱起。
　　她就是担心，柳问臣会担心江凡去了灵兽宗受委屈。
　　才深思熟虑的，直接让江凡当灵兽宗的少宗主。
　　可柳问臣怎么还不知足？
　　江凡再怎么优秀，都只是一个弟子呀。
　　少宗主已经是最高地位了。
　　“柳宗主还想要什么，不妨直说，江凡，我是诚心想带走。”
　　柳问臣一脸惊诧的打量江凡。
　　横竖看不出他哪里好。
　　发现宫彩衣误会，柳问臣赶紧道：“宫宗主严重了。”
　　“江凡这种无灵根弟子，你愿意要，那是他的荣幸。”
　　“只要他同意跟你走，我无所谓。”
　　什么？
　　宫彩衣噌的一下站起来。
　　不敢置信自己听到的话。
　　柳问臣，竟然根本不在乎这个弟子？
　　她心里生出一个让其万分激动的念头。
　　莫非，柳问臣根本不知道，自己的徒弟是个大宝贝？

第114章 两女对峙
　　“柳宗主？你不是开玩笑吧？”
　　“这么优秀的弟子，确定让给我？”
　　宫彩衣压抑着激动，小心的试探道。
　　“优秀？”
　　柳宗主苦闷的叹口气：“宫宗主是在嘲笑我吗？”
　　“让你见笑了，我收了一个无灵根弟子。”
　　在他心里，江凡是宗主峰最不能见人的弟子，是他最想隐藏的耻辱。
　　然而，宫彩衣却美眸异彩涟涟，惊喜万分。
　　便是袁芷玉都捂住了红唇，暗暗咂舌。
　　柳问臣竟然不知道，江凡是何等优秀绝伦？
　　江凡讪讪不已。
　　拱手道：“师尊，宫宗主。”
　　“转让弟子这件事，是不是该先问过弟子的意见呢？”
　　他的大小老婆都在青云宗。
　　怎么能轻易舍弃他们，当什么灵兽宗的少宗主？
　　宫彩衣眼里闪过一道狡黠之色：“你刚才不是同意了吗？”
　　“焉能出尔反尔？”
　　江凡懵了：“弟子什么时候同意了？”
　　宫彩衣悠悠道：“刚才本宗问你，对我印象如何。”
　　“你说很好。”
　　“我就当你答应了。”
　　“好了，接下来就没你事了，别影响我和你师尊商量。”
　　她迟疑了数息，颇为肉疼的取出一只绣满了纹理的玉葫芦。
　　里面盛装着不知名的血液。
　　如火焰一般不断的沸腾。
　　看到此物，柳问臣噌的一下跳起来，震惊道：“妖皇血！”
　　“宫宗主，你是认真的？”
　　大陆上曾经出现过一只统领群妖的强大虎妖。
　　它修为达到妖皇境，可以幻化成为人形。
　　乃是传闻中的化形妖兽。
　　后来突然死去，其尸体被四位大陆级的强者瓜分。
　　宫彩衣因与其中一位前辈，有些渊源，被赏赐了一些妖皇血。
　　“妖皇血，不仅是配置妖兽饲料的极品原料，更是炼体圣物。”
　　“这些年，巨人宗没少求着你们卖他们一点，你都没卖。”
　　“现在拿它换江凡？”
　　宫彩衣面色严肃，半点不像是开玩笑。
　　将一整瓶的妖皇血，推到柳问臣面前，道：“我不想柳宗主将来觉得吃亏。”
　　“拿去吧。”
　　双方毕竟是盟友。
　　她也不想宰得太狠了。
　　用一瓶妖皇血堵住柳宗主的嘴。
　　有朝一日，他发现江凡的厉害，也不好意思反悔了。
　　柳问臣哪还有不同意的？
　　送走江凡这个心里的疙瘩。
　　还让江凡名正言顺的远离青云宗，以免乱嚼舌根子，把他与自己女儿私定终身的事捅出去。
　　还能收获一瓶价值连城的妖皇血。
　　简直是血赚！
　　“好，好！”他激动的双手去接妖皇血。
　　偏偏在此时，闭关了数日的柳倾仙忽然闯了进来。
　　一把拦住柳问臣，眉毛倒竖道：“你要把江凡送给灵兽宗？”
　　“就为了一瓶妖皇血？”
　　江凡可是无极灵根！
　　传说中的无极灵根啊！
　　十头妖皇，都比不上他。
　　何况是一瓶妖皇的血？
　　看着败家爹被区区一瓶妖皇血收买，一脸的恨铁不成钢。
　　宫彩衣如沐春风道：“柳小姐，江凡这样的无灵根，一瓶妖皇血还嫌少吗？”
　　柳倾仙盯着眼前这个看似温柔漂亮的灵兽宗主，心中忐忑：
　　“这女人难道是发现了江凡是无极灵根？”
　　“所以才不惜花费一瓶妖皇血？”
　　定了定心神，柳倾仙意味深长道：“宫宗主，江凡到底有多大本事，你清楚，我也清楚。”
　　“想让一瓶妖皇血把他交换走，我第一个不答应！”
　　宫彩衣脸色微微僵硬。
　　心头咯噔一下：“这丫头莫非也知道了江凡的种种本领？”
　　“对了，他们两关系很好，对江凡如此了解很正常！”
　　“怎么半路杀出一个她呢？”
　　柳问臣却被柳倾仙的态度给惊到。
　　低喝道：“倾仙，不得无礼！怎么能这样和宫宗主说话？”
　　柳倾仙气鼓鼓的瞪向他：“爹！你是不是忘了，女儿和曹振还有一个约定，需要江凡去完成。”
　　“你是想看着女儿被大长老的弟子欺负是不是？”
　　柳问臣一拍脑袋。
　　这才想起这一茬。
　　事关自己女儿、弟子和轮回峰之争，他不能小觑。
　　“宫宗主，转让弟子之事，稍后再议。”
　　“等祭祖大典结束后再谈不迟。”
　　宫彩衣却不愿放过趁热打铁的机会。
　　似笑非笑盯着柳倾仙，道：“柳小姐，我也和你赌一把如何？”
　　“江凡输了，他就归我灵兽宗。”
　　柳倾仙面露敌意：“他赢了呢？”
　　宫彩衣浅笑道：“你快结丹了吧？我灵兽宗的地龙晶核，你想要很久了吧？”
　　“如果江凡赢了，我就开特例，允许你来我灵兽宗摘取一颗。”
　　地龙晶核？
　　柳问臣吃了一惊，道：“宫宗主，使不得！这可是你灵兽宗的不传之物，只有灵兽宗结丹弟子才能享用。”
　　“无妨！”
　　宫彩衣却笑望着柳倾仙：“柳小姐，敢不敢赌呀？”
　　柳倾仙盯视着宫彩衣。
　　明知对方是在引诱她上当，可那是地龙晶核啊！
　　能够增进武者结丹概率的神奇之物，外界根本买不到。
　　更重要的是，她隐隐约约感受到了宫彩衣的挑衅。
　　哪怕不为地龙晶核，她也不能输了气场，道：“赌就赌！”
　　宫彩衣满意颔首：“好，彩头就是江凡。”
　　“明日切磋输赢，定胜负！”
　　柳倾仙道：“一言为定！”
　　两女对视一眼。
　　隐隐有火花在闪现。
　　一座偏殿。
　　孔无双不解道：“叔叔，那只天地奇兽，咱们就这么放弃，不可惜吗？”
　　孔元霸背着手，呵呵笑道：“我匆匆赶来青云宗，担心的不是得不到它。”
　　“是担心，青云宗和灵兽宗得到它。”
　　“现在大家都得不到，我就放心了。”
　　任何一宗得到小灵兽，都将是威胁。
　　大家都没有，反倒公平了。
　　孔无双微微颔首：“那我们为何不走？还留在青云宗干什么？”
　　孔元霸似笑非笑：“来都来了，不让青云宗的新苗子，领教一下我们巨人宗天骄的厉害？”
　　闻言，孔无双想起了江凡。
　　目光凛冽：“是了，差点忘了那小子！”
　　“区区外宗，也敢修炼体术！”
　　“明天，我就好好教一教他，什么才叫真正的体术！”

第115章 切磋
　　翌日。
　　十峰钟鸣。
　　包括新的外门弟子在内，所有新入青云宗的弟子，都来到祖师殿。
　　柳问臣的率领下，新弟子们逐一向祖师像焚香叩首。
　　待仪式完成。
　　内门弟子的神经更加紧绷了。
　　因为接下来的环节，才是最为重要的。
　　那就是在祖师殿面前切磋，一较高下。
　　“宫宗主，听说你和柳宗主的千金堵了一把？”
　　孔元霸侧过头，打量着换了一身薄纱长裙，身姿妙曼的宫彩衣，笑眯眯道：
　　“要不要和本宗主也赌一把？”
　　宫彩衣玉容微寒：“没兴趣！”
　　坐在中间的柳问臣，很是无奈。
　　隔着他，孔元霸都不放弃对宫彩衣的骚扰。
　　“孔宗主，我们弟子的切磋马上就要开始了。”
　　“请你安静一会。”
　　孔元霸呵了声。
　　目光眯着环视各峰峰主身旁的新弟子们，哂笑道：“新弟子倒是不少，就是不知道有几个能看的。”
　　柳问臣脸色沉了沉。
　　多年过去，孔元霸还是这么目中无人。
　　但，谁让巨人宗是九宗里，最强的三宗之一。
　　青云宗又是最弱的三宗之一呢？
　　他给了几位峰主一个眼神，他们各自都会意。
　　纷纷叮嘱新弟子，待会不要保留，尽情展现实力。
　　莫要在外人面前弱了青云宗的名头。
　　新弟子们，也感受到了孔元霸的小瞧，纷纷憋着一口气。
　　于是。
　　包含江凡在内的二十名新内门弟子，按照抽签的方式，开始了切磋。
　　一个木箱出现在他们面前。
　　柳问臣道：“箱中有标着一到十数字的圆球，各自两个。”
　　“抽到相同数字的人，互相切磋。”
　　不少人第一时间就注意到了曹振和陶正军。
　　此二人可以说是新弟子之中最猛的。
　　虽说还有许悠然、许怡宁、陈思灵这样天赋很高的女弟子。
　　但她们修炼尚浅，境界都不算很高。
　　抽中她们三个，还有一战之力。
　　可抽中曹振和陶正军，绝对当场被淘汰。
　　第一次在宗主和九位长老们面前露脸，谁都希望自己能够留下好印象。
　　至于最终进入藏书阁的奖励，他们是不敢抱期望了。
　　很快。
　　江凡抽到了一个三号。
　　柳问臣当场开始了配对。
　　“轮回峰曹振，对战逍遥峰陶素玲！”
　　“宗主峰陶正军，对战逐天峰吴江涛！”
　　听到二人的情况。
　　除了陶素玲和吴江涛，所有新弟子都长长松口气。
　　最强的两个都被挑出去。
　　其他的便都好说了。
　　“宗主峰江凡，对战狂刀峰郑九！”
　　江凡目光寻找过去，发现一个手握着三号球，身材颀长且英俊，很受女弟子们关注的弟子，正轻蔑的打量着他。
　　“你就是那个无灵根的宗主弟子？”
　　“久仰大名，待会可别三招被我干趴下。”
　　周围哄笑一片。
　　若说新弟子之中，谁最厉害。
　　毫无疑问是曹振和陶正军。
　　但论谁名气最大，无疑是江凡这匹“黑马”。
　　“这家伙运气不咋地，居然抽中了狂刀峰主新收的爱徒，郑九。”
　　“他早已筑基，而且修得一手黄级高等的刀法。”
　　“据说刀法精湛，很得郑九赏识。”
　　“江凡这种无灵根的弟子，能挡住他三招都玄乎。”
　　他们的议论，江凡只当做耳旁风。
　　宫彩衣似笑非笑看了眼柳倾仙，道：“柳小姐，若是江凡还没来得及与曹振一战便落败，咱们的赌约可怎么算？”
　　她对江凡的实力，并不太看好。
　　江凡的优秀，在于悟性、炼药等等方面，无灵根的先天短板，注定他的武道实力很勉强。
　　有可能连郑九这一关都过不去。
　　柳倾仙却神秘一笑：“如果他连郑九都赢不了，就算我输。”
　　哦？
　　宫彩衣诧异，为什么柳倾仙对江凡的实力如此看好？
　　明明他的实力不可能高到哪去。
　　随着弟子们顺序安排好。
　　切磋很快就开始了。
　　曹振和陶正军不愧是众望所归的新人弟子。
　　五个回合内，成功击败敌人，而且都留有余力的样子。
　　其余切磋也有条不紊的进行。
　　孔无双背负着手，淡淡注视着切磋，摇头道：“除了曹振和陶正军稍微像点样子，其余的都不堪入目。”
　　“青云宗到底是太贫瘠了，没什么厉害的苗子了。”
　　他并没有刻意的压低声音。
　　所以在场的弟子们都听到了。
　　曹振眉毛一拧：“孔无双，敢不敢和我较量一下？”
　　在青云宗的地盘如此放肆，自诩是新弟子第一人的他，不能当做没听到。
　　孔无双哂笑一声：“你？不是我对手！”
　　“我对你没兴趣！”
　　这时。
　　柳问臣面无表情道：“最后一组，江凡对战郑九。”
　　他蹙了蹙眉。
　　不禁头疼。
　　他最怕的就是江凡抛头露脸，影响到自己声誉。
　　奈何大典这种场合，他非出面不可。
　　出面就罢了，还必须与人挑战。
　　而他运气又如此差，挑中了郑九！
　　郑九在新弟子中，实力绝对是排在前列的。
　　曹振注意力被吸引过去，轻蔑的看了江凡一眼：“跟我一战？你都未必有资格一路闯到我跟前呢。”
　　让他眉毛一抖的是，孔无双却双目迸射丝丝精光，眼里露出感兴趣之色：“很好！”
　　“我唯一视为对手的人，总算上场了。”
　　“让我看看你有几分能耐吧。”
　　曹振愤愤不平。
　　孔无双看不上他的实力，却对江凡高看一眼？
　　凭什么啊？
　　他可是公认青云宗新弟子中最强的！
　　怎么一个个都这么看好江凡？
　　各方人心思自不相同。
　　但无一例外，都颇为关注这一战。
　　远比曹振和陶正军的切磋，更让人在意。
　　江凡神色平静的走上前。
　　郑九背着一口大刀，瞥了眼赤手空拳的江凡，道：“你的兵器呢？”
　　“不需要。”
　　江凡摇摇头。
　　对付这种实力，还远远用不着拔出紫剑。
　　郑九气笑：“狂妄！”
　　“真以为当了几天宗主弟子，自己就跟着高人一等不成？”
　　“切磋看的是实力，不是身份！”
　　“也罢，我就当做一回善事，用我的刀打醒你！”
　　他纵步上前，速度快若奔雷，惊起路边的烟尘。
　　长刀寒光闪闪，朝着江凡发出了威力强大的一劈：“千军万马！”
　　新人弟子们都眼前一亮。
　　曹振和陶正军都微微肃然，这一刀的威力在他们预料之上。
　　柳问臣脸色很难看。
　　他有些生气了。
　　无灵根，还自大到不拿武器？
　　谁给江凡的勇气啊？
　　这不是自找苦吃吗？
　　然而。
　　随着咚的一声沉闷声响，柳问臣表情微变。
　　这不像是刀声，倒像是拳脚之声。
　　抬头一看，气势凌厉的郑九竟吐着血，踉跄着接连倒退，噗通一下跪在了地上。
　　要不是长刀抵住了他的腰，这会已经倒在地上爬不起来了。
　　江凡面无表情的拱了拱手：“承让。”
　　全场短暂沉寂后，便哗然起来。

第116章 再遇许怡宁
　　“竟然是江凡赢？”
　　“还是一招就胜了！”
　　“太荒唐了吧？”
　　弟子们吃惊。
　　在场的长老和几位峰主，又如何能镇定呢？
　　宫彩衣一阵愕然：“不是，确定他是无灵根吗？”
　　“实力怎么如此强横？”
　　柳倾仙不无得意。
　　当初在灵池沐浴时，江凡这一招把她都给震退了。
　　区区郑九，岂会是江凡对手？
　　柳问臣则目露惊讶：“他居然赢了？”
　　本以为江凡必输无疑呢。
　　他微微舒口气：“还好，总算赢了一场，而且还是赢的狂刀峰亲传弟子。”
　　“后面就算输了，也不算丢脸了。”
　　孔无双目露一丝笑意：“我就知道，这家伙不简单。”
　　“刚才他施展的掌法，好像有点名头。”
　　和大多数人关注郑九不同。
　　他一直关注的是江凡。
　　所以瞧出了他一掌的不凡。
　　曹振鼻孔哼道：“碰巧赢了郑九罢了。”
　　孔无双呵呵一笑：“碰巧？我看，即便是你遇上刚才那一掌，下场也好不到哪去。”
　　曹振怒笑：“凭他？还想一招败我？”
　　而长老们也躁动不已。
　　狂刀峰主瞠目结舌，不禁望向李青峰，质问道：“李长老！”
　　“你不是说，他是无灵根弟子？”
　　“怎么比我亲自带回来的郑九还厉害？”
　　“早知如此，我当初就该把他也收入门下。”
　　李青峰顿时坐蜡了。
　　但很快就找到了理由，道：“只是巧合，巧合罢了。”
　　“郑九过于轻敌，重来一次，江凡没有半点胜的可能。”
　　第一轮切磋，波澜不惊的结束。
　　柳问臣很快让胜利的十名弟子，进行第二轮抽签。
　　“宗主峰江凡，对战宗主峰陶正军。”
　　抽签结果一出现，大家就再度窃窃私语。
　　其中遗憾居多。
　　显然都觉得江凡太倒霉，竟然遇上了自己峰的师兄。
　　柳问臣也无奈叹口气：“运气太背了吧？”
　　“不过，剩下的人都是强者，江凡抽到谁不是败呢？”
　　想到这里，他便无所谓起来，继续宣布接下来的切磋顺序。
　　当安排完毕。
　　江凡和陶正军相继来到广场上。
　　曹振幸灾乐祸道：“孔无双，你不会还觉得江凡能赢吧？”
　　孔无双呵呵一笑：“为什么不呢？”
　　曹振觉得莫名其妙。
　　那可是陶正军，他都没有把握一定能赢的法体双修狠角色。
　　江凡凭什么赢？
　　宫彩衣也有同样的好奇：“柳小姐，你还确信江凡能赢吗？”
　　柳倾仙好整以暇的拿小匕首磨着指甲，淡淡道：“毫无悬念。”
　　是吗？
　　宫彩衣心里有些打鼓了。
　　难道自己小看了江凡的武道实力？
　　自己可是下了重注他输啊！
　　李青峰捻须道：“此子，必败无疑啊！”
　　“你们且看着就是，老夫看人从不会有错。”
　　然而。
　　随着柳问臣一声开始。
　　陶正军却拱手往后一退：“我认输。”
　　什么？
　　柳问臣噌的一下站起来，吃惊道：“陶正军！你搞什么鬼？认输？向江凡认输？”
　　陶正军可是他的期望。
　　他就指望着陶正军靠法体双修，击败所有新人弟子，维护宗主峰的威严呢。
　　结果，他却认输？
　　还是认输给江凡这个他根本瞧不上眼的弟子？
　　其余长老们也惊掉了下巴。
　　作为最有希望夺冠的两大热门人选的陶正军，居然认输了！
　　曹振猝不及防，愕然道：“这也行？”
　　“难道陶正军有什么把柄，落在了江凡手中？”
　　李青峰也身体晃了晃。
　　突如其来的局面，让他老脸挂不住，道：“陶正军怎么可能不如江凡呢？”
　　“想必是二人在赛前有了某种私下约定。”
　　众多弟子们尽管很难接受这种结果。
　　但仔细想想，也觉得李青峰说的有道理。
　　除了这个很难解释陶正军认输的理由。
　　宫彩衣却秀眉颦蹙：“江凡到底怎么回事啊？”
　　她自以为相处半月，已经看透江凡了。
　　可怎么越发觉得看不穿了呢？
　　于是。
　　第二轮切磋，在一阵唏嘘中结束。
　　很快，剩下的五人再次抽签。
　　柳问臣宣布道：
　　“轮回峰曹振，对战惊云峰程浩！”
　　“天剑峰许怡宁，对战药峰潘巧巧。”
　　“江凡……轮空。”
　　这对战结果，再度引来一阵议论。
　　“不是吧！这个叫江凡的，上一轮对手认输，这一轮直接轮空了！”
　　“他是靠运气一路杀进来的啊！”
　　“我愿称他为青云宗最强运气王！”
　　好不容易凭借着本事，一步步打入前五的许怡宁。
　　给江凡翻了一个白眼。
　　“你运气不是一般的好！”
　　江凡耸了耸肩：“我倒想速战速决呢。”
　　许怡宁轻哼了声：“得了便宜还卖乖！”
　　“那你就好好看着我与别人的一战。”
　　进入宗门半月。
　　许怡宁自拜师那一刻起，就闭关至今。
　　就是为了今日一展风采。
　　而功夫不负有心人。
　　在青云宗强大资源的培养下，她的六品灵根得到了巨大发挥。
　　短短半个月，也从筑基一层，突破到了筑基二层。
　　身法也比以往更加熟练，再加上修习了天剑峰的高妙剑术。
　　实力比之在孤舟城时，不可同日而语。
　　那位潘巧巧能够杀进前五，自然不是泛泛之辈。
　　但不过是十个回合，就被许怡宁一剑挑翻。
　　全场不禁为之喝彩！
　　宫彩衣眸中含着丝丝诧异：“竟然也懂一点身法。”
　　“而且和江凡的似乎有些渊源。”
　　柳问臣目露赞赏之色：“李青峰倒是收了个厉害弟子呢。”
　　曹振则有些惊艳的望着这个容颜和实力都极其出色的少女，热情的上前恭贺：
　　“许师妹实力出众，是当之无愧的新晋女弟子中第一人。”
　　“赛后我们有空多切搓切磋。”
　　许怡宁微微惊讶。
　　这位曹振可是大长老的得意爱徒，灵根比她还要高一级。
　　而且出身武道世家，远不是许家那种小门小户能比的。
　　这种人居然主动与自己结交。
　　她的虚荣心得到了很大满足，礼貌道：“好的曹师兄。”
　　余光悄悄瞥了眼江凡。
　　似乎是在告诉江凡，这就是她许怡宁的魅力。
　　吸引的都是当世一等一的天骄。
　　可惜，江凡压根没多看她一眼。
　　这让许怡宁银牙微咬，道：“江凡，别以为境界比我高，就看不起人！”
　　“到了青云宗，灵根决定着上限！”
　　“你靠透支潜力达到当筑基四层，以后就很难再往上攀升了。”
　　“而我会慢慢超过你！”

第117章 荣誉之战
　　江凡愕然。
　　他怎么瞧不起人了？
　　刚才只是看着许怡宁的背影，想到了许悠然，有些想念，故而出神罢了。
　　他懒得跟许怡宁争执，点头道：“是是是，你说得对。”
　　这敷衍的态度，更加惹恼了许怡宁。
　　气恼的拔出剑，指向江凡：“我来跟你切磋，敢不敢？”
　　经过三轮比试，如今只剩下曹振、江凡和许怡宁三人。
　　正常而言，是两两切磋，最终角逐出名次。
　　可看了许久切磋的孔无双，手痒痒了，似笑非笑道：“江凡，不如我也加入其中，可好？”
　　“刚好你和那丫头切磋一场。”
　　“我和曹振切磋一场！”
　　“把他们两个碍事的淘汰了，你我好好战一场。”
　　不等江凡答应。
　　曹振就气笑道：“孔无双！真把自己当回事了？”
　　“还把我淘汰？”
　　当然。
　　他不敢私自做主，气怒着向大长老封古禅道：“师尊，请允许我教训教训这个无礼的家伙！”
　　封古禅目光转了转，缓缓颔首道：“不要给轮回峰丢脸……”
　　“慢着！”
　　柳问臣却阻挠道：“此乃我青云宗的祭祖大典，外宗弟子参与，未免不太妥当。”
　　孔无双可是巨人宗最强的新人弟子。
　　如果他在青云宗的祭祖大典上，夺得第一，岂不是让外人笑话，青云宗这一届的新人不行，被巨人宗踩在脚下？
　　孔元霸笑呵呵道：“莫非柳宗主是担心青云宗的新弟子，技不如人，输了丢人？”
　　封古禅笑着道：“宗主，就让他们小辈玩玩吧，无妨的。”
　　“有我轮回峰弟子在，可保冠军无虞。”
　　他脸上是笑的。
　　可嘴里全是那股我轮回峰才是青云宗最强的口吻。
　　摆明了是想借着两大宗门的宗主在场，彰显轮回峰的绝对实力，削弱宗主峰的地位。
　　其心可诛。
　　柳问臣的脸色要多难看有多难看。
　　若是陶正军在场，那他还有戏。
　　但剩下的却是靠这运气一路上来的江凡！
　　他如何能够代表宗主峰，战神孔无双？
　　这场祭祖大典的风头，会被轮回峰抢干净。
　　最重要的是，当着外宗的面抢干净。
　　这对他青云宗主的名声，十分不利。
　　不等他反对，封古禅就替他宣布道：“比试开始！江凡和许怡宁先来！”
　　柳问臣回过神的时候，已经迟了。
　　他心里怒火冲天。
　　大长老是越来越放肆了，都敢代宗主发号施令了！
　　可碍于两位外宗宗主在场，他不能发作。
　　否则会被人看出青云宗内部矛盾严重。
　　只能忍气吞声，气愤的看着江凡和许怡宁切磋。
　　“看招！”
　　许怡宁出手便是最强剑招，施展出全部修为。
　　江凡一头雾水：“我怎么你了，出手就这么狠。”
　　“都到青云宗了，怎么还一副大小姐脾气！”
　　江凡才不会惯着她。
　　果断一记摩柯石壁上的黄级高等腿法扫出去。
　　铿锵——
　　许怡宁长剑脱手。
　　但她紧咬着牙关，一副全然不肯罢休的姿势，毫无章法的捏着粉拳捶江凡。
　　江凡有点无语了，她根本没学过拳法好吗？
　　不假思索的，一掌接住她的拳头，然后一个旋转，将她手臂拉到背后反剪起来。
　　这样就轻易制服了。
　　许怡宁羞恼无比，自己辛苦闭关半月，竟然没两下就被江凡给制服。
　　而美人受欺负的一幕，让曹振格外心疼。
　　怒气冲冲道：“姓江的，这么欺负许师妹？”
　　“待会要你好看！”
　　许怡宁得意的冲江凡哼了声：“听到了吗？”
　　“曹师兄要为我出头了，你马上就要倒霉了。”
　　“哼！”
　　江凡放开她，哭笑不得道：“等他赢了孔无双再说吧。”
　　“直觉告诉我，这个孔无双不好对付。”
　　许怡宁揉了揉被拧得隐隐作疼的胳膊，带着一丝埋怨道：“你的直觉是你的，不代表曹师兄！”
　　“他的能耐，你就好好看着吧。”
　　是吗？
　　江凡笑了笑，无声退到一边。
　　曹振和孔无双在千呼万唤中，来到了空地。
　　二者都是新人弟子中的佼佼者。
　　实力无双！
　　曹振手握一把长剑，道：“我这把剑，是中品法器，锋利无边。”
　　“待会刀剑无眼，要是伤了你，可别怨我。”
　　孔无双两手抱在胸前，一脸无趣之色：“少罗嗦。”
　　“你的剑再锋利，那也要能碰到我才行！”
　　“出手吧，让你三招。”
　　什么？
　　让我三招？
　　曹振只觉受到了奇耻大辱，气笑道：“我曹振天纵之资，与人切磋多年，向来只有我让招给别人的。”
　　“被别人让招，还是第一次！”
　　“好！我就看看，你的实力配不配得上你的狂傲！”
　　铿锵一声。
　　他拔出橘色长剑，果断发动了剑术。
　　“长空一击！”
　　“追星逐月！”
　　“风云覆地！”
　　接连三招，将这本玄级下等的剑法完全施展出来。
　　然而。
　　这看似凌厉的招式，在孔无双面前竟宛如慢动作般。
　　他脸上始终带着淡笑，双臂搭在胸前，一步都未挪动。
　　只是轻描淡写的滑了一下肩膀，偏了偏脑袋，侧了侧身子，就轻松化解了三招。
　　当真按照承诺，让了三招。
　　全场的长老和弟子们，都看得倒吸凉气。
　　“他何止是让了三招？”
　　“这分明是站着不动，让你砍三招。”
　　“可即便如此，曹振也没有伤到他一根汗毛！”
　　“炼体者如此恐怖吗？反应力惊人！”
　　封古禅有些慌了。
　　他对曹振的实力非常自信，才执意要求曹振与孔无双一战，好弘扬轮回峰的威名。
　　岂料，这孔无双强得可怕。
　　孔元霸阴阳怪气道：“挑战我侄儿，亏你们有胆量。”
　　“他是我见过最具炼体天赋的，比我当年少年时期强得多。”
　　闻言。
　　封古禅的心直往下沉。
　　柳问臣也担忧无比。
　　曹振若是输了，后果不堪设想啊！
　　场上。
　　曹振有些吃惊，也有些羞恼。
　　当着全宗门的面，自己被赤裸裸的羞辱了。
　　他怒吼着，再度挥剑：“少瞧不起人！”
　　然而。
　　孔无双站着不动，他都奈何不得，何况是三招已过？
　　曹振只觉得眼前一花，方才还站在原地的孔无双，化作一团残影，瞬间将曹振连人带剑轰飞。
　　一路口吐鲜血的飞了好几丈，最后砸在柳问臣脚下。
　　柳问臣脸色难看到极点。
　　愤怒无比的瞪向封古禅。
　　这一败，败的不仅是曹振个人，更是青云宗的名声啊！
　　在祖师爷雕像前，在盛大的祭祖大典上，青云宗最强新弟子，被外宗弟子一招打成重伤。
　　这不是天大的笑话吗？
　　自知闯了大祸的封古禅，强词夺理道：“你不是还有个弟子在吗？”
　　“又不是只有我轮回峰的弟子输，你的不也一样要输？”
　　柳问臣恨不得当场和他大战一场！
　　有这种大长老在，何愁青云宗不日渐衰落啊！
　　奈何两位外宗主在场。
　　他再是雷霆大怒，也必须忍到他们离开之后。
　　阴沉着脸，他不耐烦道：“江凡！孔无双！速战速决！”
　　他只想快点结束这丢人的一幕。
　　送走两位宗主后，再好好和封古禅算账！
　　江凡面无表情上前。
　　他也想试一试，自己的《铁血真经》能否和自小炼体的孔无双一战。

第118章 体魄的对决
　　江凡也感受到了柳问臣的焦急。
　　更明白自己与孔无双的一战，已非简单的双方切磋。
　　而是关系着青云宗的声誉。
　　他点点头，脚尖轻轻一点，来到广场中央。
　　淡定自若道：“我会尽全力，你最好不要有所保留。”
　　“不然，我不能确保你安然无恙。”
　　当然，他所说的全力，是将紫剑和地级指法除外的。
　　此二者，他依旧想作为底牌，给敌人出其不意一击的。
　　在切磋中暴露出来，实在不划算。
　　一旁的曹振，满脸羞辱无处发泄。
　　自己那般自信，结果却惨遭孔无双虐打。
　　闻听江凡的言语，不由得气笑：“不知所谓的东西！”
　　“孔无双多厉害，刚才没看到吗？”
　　“竟然还敢说出这张狂言！”
　　江凡瞟了他一眼，杀人诛心道：“孔无双多厉害，我没瞧出来。”
　　“你有多无能，我倒是看出来了。”
　　“让了三招，还被敌人一招干趴下。”
　　“我要是你，现在捂着脸不见人，绝不叽叽歪歪，丢人现眼！”
　　满座的弟子和长老们。
　　也纷纷向曹振投去了几分失望的目光。
　　先不说曹振的武道实力如何，做人方面，确实让人喜欢不来。
　　现在江凡可是代表着青云宗与外宗一战。
　　曹振不给自己人鼓励就罢了，还长他人志气灭自己威风。
　　封古禅却力挺自己弟子，哼道：“都看什么看？”
　　“我徒儿说错什么了？”
　　“你们扣心自问，这个无灵根的家伙能赢？”
　　这……
　　不论弟子还是长老们，都微微一叹。
　　的确。
　　以江凡的实力，说什么都不可能赢。
　　除非他再次走狗屎运。
　　饶是对江凡有信心的柳倾仙，此刻也眉头紧蹙。
　　宫彩衣似笑非笑道：“怎么，柳小姐没信心了？”
　　柳倾仙银牙微咬：“江凡对付曹振，我相信没问题。”
　　“可是对孔无双……”
　　她真没什么信心。
　　宫彩衣胜券在握的伸展一下懒腰，那藏在彩色衣裙下的凹凸妙体，勾勒出动人的轮廓。
　　“既然如此，江凡我就不客气的收了。”
　　按照双方约定，是江凡击败曹振，夺得新人弟子头名。
　　如果输给孔无双。
　　就算是宫彩衣赢。
　　届时，她会留下一颗地龙晶核，带走江凡。
　　柳倾仙心里咯噔一下。
　　江凡可是九品灵根，怎么能被带走？
　　她紧紧注视着战场，心里祈祷能发生一点奇迹。
　　可惜，随着孔无双往前踏出一步，将地面踩出一寸深的塌陷时，她绝望了。
　　“体术六门之境！”
　　柳倾仙心中不断往下沉。
　　和法术一样。
　　体术也有境界之分。
　　体术的开门之境，便相当于法术的筑基之境。
　　六门，便相当于筑基六层。
　　江凡一个新人，怎么会六门之境的体术强者对手？
　　直面孔无双强大气场的江凡，却反而松了口气。
　　对比徐刚烈，孔无双的体术嫩多了。
　　“出手吧！”江凡压制灵力。
　　打算以《铁血真经》的第一层，硬悍这位炼体天才。
　　孔无双呵呵一笑，依旧双手搭在胸前，说出了与曹振交战时一模一样的话。
　　“让你三招！”
　　这一次，没有人觉得他狂。
　　甚至觉得，孔无双是给足了青云宗面子。
　　以免江凡上场就落败，让青云宗颜面无存。
　　柳问臣不耐烦道：“江凡，少废话，快点结束！”
　　丢人已是事实。
　　快点结束，他便少一点精神上的折磨。
　　江凡本想劝孔无双不要自大的，既然柳问臣催促，他便毫无二话。
　　双腿微微弯曲。
　　然后，小腿骤然发力！
　　强大的肢体力量，让他如同一只兔子，瞬间弹出去！
　　速度之快，都赶上身法《孤鸿掠影》的第一层了。
　　一脸淡定笑意，双腿岔开站着，神色随意的孔无双，脸色突然一变。
　　作为炼体者。
　　同行一出手，便可感受到对方深浅。
　　江凡不过是随意一蹬地，速度就达到这种骇人的地步，让他吃了一惊！
　　他这才意识到。
　　江凡比自己感知中强得多！
　　他慌忙放下搭在胸口的双手，双腿微沉，做战斗姿态。
　　可惜迟了一步。
　　江凡已如流星而至。
　　双拳轰击到了他胸前。
　　孔无双大惊，来不及对轰的他，急忙以双臂横在胸前。
　　砰——
　　一声宛如两坨石头狠狠撞击的闷响声，骤然炸开。
　　孔无双踉跄着倒退了好几步。
　　那巨力让他无法稳住身形，最后一屁股坐在了地上。
　　手臂的骨头，像是裂开了一般。
　　又疼又麻。
　　观战的长老和弟子们，齐齐怔住。
　　柳问臣脸上的阴沉，不知何时化作了惊愕。
　　孔元霸脸上自信的笑意，也在这一刻凝固。
　　宫彩衣似笑非笑的面孔，也陡然被吃惊取代。
　　便是自以为很了解江凡的柳倾仙，也捂住朱唇，一双杏眸瞪大！
　　曹振两眼发直，不敢置信。
　　许怡宁更是倩眸瞪圆，呢喃道：“他、他凭体魄，把九宗第一炼体天骄给击退了？”
　　旋即。
　　弟子之中发出了震天的喧嚣与激动。
　　“这个无灵根，好像有点东西！”
　　“咱们青云宗还有希望。”
　　“江师弟加油，为我们青云宗挣回脸面！”
　　巨大的喧哗声，让略微发呆的孔无双回过神来。
　　他噌的一下站起来，双眸凝视着江凡，哪里还有刚才的自信？
　　至于此前提过的让三招。
　　他觉得这像是一记耳光，抽在了自己脸上，让他感觉火辣辣的。
　　他居然给一个不输自己的体术高手让三招？
　　“好！是我看走眼了！你竟不是一般的炼体者，还是个高手！”
　　孔无双双拳捏紧，哼道：“那我就认真与你一战！”
　　“让你见识见识，什么才是真正的炼体者！”
　　言毕，体内发出噼里啪啦炒豆子般的声音。
　　这是浑身肌肉调动到极致的缘故。
　　此刻的他，如同一尊充满暴力的杀戮机器！
　　随着低吼，他大步奔雷的冲着江凡狂奔而来。
　　“开山裂石！”
　　其一双铁拳，狠狠轰向江凡头颅。
　　江凡怡然不惧，也调动全身力气，选择了正面对轰。
　　“铜皮铁骨！”
　　砰——
　　一袭令人牙齿发酸的身体撞击之音，闷雷般响彻广场。
　　而碰撞的结果，也令在场所有人目瞪口呆

第119章 曹振不服
　　但见江凡不动如山。
　　依旧身姿笔挺的屹立在原地。
　　孔无双却倒飞着出去，重重砸在地上，一双手臂呈现着不规则的扭曲状，显然是断了。
　　如此结果，震撼得在场之人目瞪口呆。
　　全力以赴的孔无双，九宗第一炼体天才的孔无双，一招击败青云宗第一新人的孔无双。
　　被江凡，在他最引以为傲的领域，一招击败！
　　柳问臣懵了。
　　他最不看好的弟子，赢了曹振都输掉的厉害对手？
　　旋即他回过神来，惊喜万分的冲上前，两手握住其肩膀，满脸喜悦：“干得好！干得好啊！”
　　青云宗的颜面非但维护住了，还大为增光！
　　你巨人宗不是以炼体术第一宗自居吗？
　　对不起，你们最强的新人弟子，还不如我们青云宗一个没灵根的弟子！
　　孔元霸则急忙上前检查，发现孔无双两臂被震断，又惊又怒的喝道：“小子！你下手太重了吧？”
　　宫彩衣纵身一跃，来到了江凡身边。
　　带着一抹幸灾乐祸：“人家的祭祖大典，你们巨人宗非要凑过去耍威风。”
　　“被人灭了威风，就恼羞成怒？”
　　见两位宗主级别的人物都维护江凡。
　　孔元霸咬咬牙，恨恨瞪了眼江凡：“好小子！我记住你了！”
　　“希望抵御兽潮时，你别被我们巨人宗弟子撞见！”
　　说罢，抱起孔无双，脸色难看的离去。
　　注视他远去。
　　柳问臣和宫彩衣都暗暗松口气。
　　柳问臣向宫彩衣拱了拱手，感激道：
　　“多亏了宫宗主维护。”
　　“孔元霸向来霸道护短，我弟子伤了他爱徒，换做往日，他定然不会善罢甘休。”
　　宫彩衣带着一抹遗憾的扭头望向江凡，叹道：
　　“我是真喜欢你啊。”
　　“可惜，你我无缘。”
　　她口吻里，有着无法掩饰的惋惜。
　　和柳倾仙的赌约，终究是她输了。
　　按照约定，不再提收江凡为弟子之事。
　　江凡对这位温柔体贴的灵兽宗主也有很深的好感，拱手道：“这些时日，宫宗主对我照顾颇多，晚辈铭记于心。”
　　宫彩衣这才露出一丝笑意，自腰间取出一瓶土凤草汁：“按照约定，送你了。”
　　江凡心中一喜，道：“谢谢宫宗主。”
　　这可是好东西啊！
　　配合极品筑基丹，能够再度提升一个筑基境呢。
　　紧接着，宫彩衣又把一柄黑剑塞进他怀里。
　　“这把剑，当是我个人送你的礼物了。”
　　“留着做个念想吧！”
　　江凡一看，更加高兴。
　　这是天剑峰的剑冢里，抽出来的黑剑，乃是一把中品法器。
　　他背上的紫剑，威力固然强大。
　　但除非面对生死大敌，不宜运用。
　　平时切磋时，就得需要一把黑剑这样的法器。
　　“宫宗主恩情，晚辈都不知该如何报答了。”拿人手短，江凡不好意思道。
　　宫彩衣却掩嘴轻笑：“我要你报答什么？”
　　“他日若有机会，来我灵兽宗坐坐吧，本宗主亲自招待你。”
　　江凡用力点点头：“晚辈必登门拜访。”
　　如此，宫彩衣才招来飞禽，带着弟子们跳上去。
　　带着无法言喻的遗憾，腾空而去。
　　柳倾仙却长松一口气，嘀咕道：“这女人总算走了。”
　　然后笑着来到江凡身边，看着笑得合不拢嘴的柳问臣，调皮的眨了眨眼睛：
　　“怎么样，爹？女儿的眼光不差吧？”
　　“让你收江凡为徒，没让你失望吧？”
　　柳问臣干咳一声，望向江凡的目光，少了一点偏见，道：“江凡拥有如此强的炼体天赋，倒是意外。”
　　“可惜，我们青云宗的炼体资源，远不如巨人宗。”
　　他心里很遗憾。
　　如果江凡的天赋在法术一道就好了。
　　那样他肯定会重点栽培江凡。
　　奈何，炼体一道，青云宗并不擅长。
　　而远远注视这一幕的曹振，嫉妒得眼睛都红了。
　　自己败得一塌糊涂的对手，江凡却轻易击败。
　　这岂不是说，自己不如江凡？
　　“有什么了不起？不过是运气好，赢了孔无双一次而已！”他愤愤不平道。
　　江凡目露丝丝厌恶之色。
　　这个人，真让人讨厌。
　　忍不住道：“我记得没错的话，你跟柳师姐有一个约定吧？”
　　“倘若祭祖大典我赢了你，你便退出轮回峰，拜入宗主峰门下。”
　　“现在，是不是该履行约定了？”
　　闻言。
　　在场的人脸色均是一变。
　　曹振可是七品灵根，是大长老最引以为傲的新弟子。
　　若是当真被逼退出轮回峰，加入宗主峰，这得有多打轮回峰的脸？
　　封古禅闻言，立刻驳斥道：“黄口小儿！这不过是一些玩笑话，岂能当真？”
　　“你休要挑拨轮回、宗主两峰的关系！”
　　哦？
　　不认账？
　　还倒打一耙，污蔑江凡用心险恶？
　　江凡淡漠的看向曹振：
　　“当着一位宗主、九位长老、所有弟子面的赌约，也能是玩笑？”
　　“曹振，你要是输不起，就别玩！”
　　“丢人现眼！”
　　曹振自尊心何等之强？
　　闻言大怒。
　　一咬牙，转身朝着封古禅跪下，叩首道：“弟子曹振不孝，未能赢下赌约。”
　　“现在，履行约定，退出轮回峰！”
　　旋即。
　　他来到柳问臣身前，单膝跪下。
　　柳问臣激动不已，这可是和自己女儿一样的七品灵根，潜力无穷！
　　但他下一句话，让柳问臣为难了。
　　“宗主，我愿意加入宗主峰。”
　　“但，我不屑和江凡为伍！”
　　“宗主峰有我无他，有他无我！”
　　言外之意。
　　逼柳问臣逐江凡出师门。
　　一个无灵根，一个七品灵根。
　　柳问臣会选谁，还用说吗？
　　曹振的歹毒用心，路人皆知！
　　柳问臣哪里能开除掉江凡，这家伙跟自己女儿可是私定终身了！
　　但曹振，他也万万不想放弃。
　　“曹振，江凡刚立了大功，我若将其驱逐出师门，世人如何看我？”
　　柳问臣循循善诱道：“冤家宜解不宜结。”
　　“你给本宗主一个面子，你们二人从此化敌为友，如何？”
　　话到说这份上，曹振能不给面子吗？
　　他目光一转，冷笑道：“和他化敌为友，也不是不行。”
　　“听说他一个废灵根，却拥有两个如花似玉的老婆。”
　　“如果肯送我一个，我可以考虑……”
　　话音未尽。
　　一旁的江凡眼中冷光骤闪，毫不犹豫的一记惊龙掌拍去！
　　曹振早有防备，怒笑道：“狗东西！早想领教了！”
　　“真以为我不如你吗？”

第120章 弟子评级
　　如果是比拼体魄。
　　曹振自认不如江凡，但以法术一道对抗，江凡给自己提鞋都不配！
　　“风云覆地！”
　　他果断拔剑，并且上手就是最强的一招剑式。
　　一人用拳头，一人用剑。
　　一个是无灵根的废柴，一个是七品灵根的绝世天骄。
　　如此比试的结果，还用说吗？
　　肯定会是江凡被一剑削掉拳头，血洒当场结束。
　　一些女弟子已经将尖叫提前发出来了。
　　一些男弟子则不忍直视的移开目光。
　　许些长老则是微微摇头。
　　“明明有擅长的体魄不用，偏偏要以自己的短板，与曹振的长处碰撞。”
　　“这下要吃一个惨痛的教训了。”
　　柳问臣见状，立刻怒斥：“住手！”
　　他出手便要阻拦。
　　封古禅却心中大快，袖袍一卷，朝着柳问臣打出一拳，阻碍他分开二人。
　　柳问臣抢走自己弟子，那他也要柳问臣失去一个！
　　这样才公平！
　　电石火花间。
　　江凡和曹振已经交手在一起！
　　令人震惊的是。
　　曹振一剑尚未劈来，江凡一记惊龙掌已然落在其肩头上。
　　咔擦——
　　清脆的断裂声，响遍全场。
　　紧接着，曹振就以迅雷之势倒飞而去，狠狠撞在广场的石碑上。
　　巨力之下，石碑裂开蜘蛛网般的密集裂痕。
　　曹振不止口鼻，就是眼中都流出了血。
　　伤势颇为沉重。
　　反观江凡，依旧气定神闲的立在原地，淡淡道：“不屑与我为伍？”
　　“那你最好先掂量掂量，自己有多少份量！”
　　众人目瞪口呆。
　　一双双目光逐渐惊骇。
　　“李、李长老，这就是你说的透支潜力？”
　　一位长老，再度质问李青峰。
　　好几位当初错过了江凡的长老，也向李青峰投去了不善的目光。
　　“这样如果都算是透支潜力，那曹振算什么？其他新人天骄又算什么？”
　　李青峰被问得面红耳赤。
　　强自狡辩道：“此子、此子定然是得了宫宗主倾力指点，才有了一点点进步。”
　　“往后没有这样的大力栽培，绝不会再有什么进步。”
　　只能说，偏见是一座大山。
　　形成容易，移开难。
　　诸位长老听了这样的解释，觉得勉强说得通。
　　毕竟宫彩衣对江凡，那是实打实的爱护啊。
　　指不定悄悄给了他什么好宝贝呢。
　　柳倾仙捂着嘴偷笑。
　　一群傻子。
　　现在还蒙在鼓里呢。
　　江凡之所以强，才不是什么外人指点，而是他本身就很强。
　　看了眼死狗一样的曹振，柳倾仙拍了拍江凡的肩膀：“做得不错！”
　　“这种妄图霸占他人之妻的货色，就该这么对待！”
　　柳问臣在短暂失神后，赶紧前去检查曹振：“你伤势如何？”
　　这可是七品灵根啊！
　　谁料，曹振却一把推开柳问臣，咬着牙道：“不用柳宗主关心！”
　　他强撑着站起来，看着一双双注视自己的眼睛。
　　回想着自己耻辱败北的一幕。
　　他无地自容！
　　不由捏紧双拳，愤恨的瞪向江凡：“今日之耻，我曹振他日必报！”
　　“既然你们青云宗容不下我，那我退出青云宗！”
　　“希望将来，你们不会后悔！”
　　他怒吼着，一瘸一拐的走向山门。
　　柳问臣几度挽留，都被曹振拂袖拒绝。
　　偏偏曹振出身的曹家，乃是势力不小的武道世家，他也不能强行将其拘禁。
　　最后只能拍着大腿，眼睁睁看着他离去。
　　七品灵根，放在九宗任何一个宗门，那都是宝贝。
　　偏偏青云宗将其放走了。
　　他扭过头，不无埋怨的瞪着江凡。
　　柳倾仙撇撇嘴，挡在江凡身前，道：“江凡怎么了？他做错什么了？”
　　诸位长老也唏嘘不已。
　　作为旁观者，他们很支持江凡，也不觉得江凡做了任何过分的事。
　　公然侮辱自己妻子，没打死都不错了。
　　但他们也理解柳问臣。
　　作为一宗宗主，也作为宗主峰的执掌者，面对咄咄逼人，势头正强的大长老，损失一位七品灵根，心中如何能没有怨气？
　　封古禅平白损失了爱徒，更是恼怒无比。
　　他恨恨瞪向江凡：“你很厉害是吧？”
　　“好！一个月后，就是我宗的弟子评级！”
　　“我看你能笑多久！”
　　说罢愤恨而去。
　　柳倾仙脸色微变，向柳问臣道：“爹！这次主持弟子评级的是轮回峰真传弟子，唐天龙！”
　　“他可是筑基八层的存在，到时候评定等级时，肯定会借着检测实力的机会对江凡下手的。”
　　江凡再是厉害，面对筑基八层，也很难招架吧？
　　历来评定等级时，不乏出现伤残，甚至丹田被破的意外事故。
　　这次江凡害得大长老失去一位如此爱徒，对方岂会轻饶了他？
　　柳问臣鼻孔一哼：“那也是他自找的。”
　　带着气，当场拂袖而去。
　　柳倾仙顿时着急起来，有些懊悔当初接受了曹振的挑衅。
　　若非如此，也不会促成今日的局面。
　　“师姐不必担心。”
　　江凡安慰道：“我小心应付，问题应该不大。”
　　这不还有一个月吗？
　　他的修为应该还能再往上提一提。
　　再加上他身怀身法，纵然不敌唐天龙，可对方想当众害自己，只怕也有难度。
　　柳倾仙却微咬着红唇，道：“你不懂弟子评级意味着什么。”
　　“如果评级是低等，你便要离开青云宗，外放到青云宗管辖的城市，担任城主。”
　　“比如你们孤舟城的叶继风，他曾经就是被评级刷下来的弟子。”
　　什么？
　　江凡这才一惊。
　　下次评级之权，可是握在轮回峰手中。
　　他们如果以表现不佳的借口，强行定一个低等，自己岂不是要被迫离开？
　　远离了青云宗，就不说各种资源了。
　　单单是筑基丹的材料都无处可觅。
　　如此说来，自己一月后接受唐天龙的检测时，要展现出让他们无可挑剔的实力。
　　让他们没脸打出低等。
　　换而言之。
　　自己的实力，至少要和唐天龙齐平！
　　对方可是筑基八层啊！
　　自己目前才筑基四层。
　　他必须在修为和功法上，都有大的突破才行！
　　提到功法，江凡自然想到了本次祭祖大典第一名的奖励，道：“师姐，我的奖励还算数吗？”
　　柳问臣都走了。
　　压根没宣布结果。
　　柳倾仙苦笑道：“就算你得到一本仙书又如何？”
　　“一月时间太短了，根本练不出什么。”
　　在她看来，这不过是临时抱佛脚罢了。
　　一本功法从参悟到修炼有成，都需要耗费大量时间和精力的。
　　让她愕然的是。
　　江凡却嘀咕道：
　　“青云宗的藏书阁，有这么厉害的功法吗？”
　　“练出火候，竟然要一个月？”

第121章 挑选功法
　　柳倾仙听得想打人。
　　这是什么话？
　　哪怕是黄级的功法，想练出一些火候，没有个三年五载都够呛。
　　可在江凡口中，修炼功法怎么像是喝水一样简单。
　　她承认，江凡灵根极高。
　　可灵根只是决定着修炼速度很快而已。
　　功法的修炼，涉及到悟性。
　　“我看你是飘了。”柳倾仙白了他一眼。
　　江凡耸耸肩，道：“我只想知道，这奖励算不算数。”
　　柳倾仙道：“当然算！”
　　“这是有史以来的规矩。”
　　“而且，青云宗的藏书阁，是由太上长老保管。”
　　“我爹就是想阻止你，都没资格。”
　　嗯？
　　江凡一脸疑惑。
　　“怎么还有一个太上长老啊？”
　　柳倾仙无语道：“这很奇怪吗？”
　　“不然你以为历代的宗主和长老们，都死了不成？”
　　呃——
　　江凡这才意识到，自己看到的只是青云宗表面实力罢了。
　　作为修为强大的武者，他们体质好过凡人数倍。
　　寿命也因此很漫长。
　　往往到了一定的年龄，或者境界，就开始专心钻研武道，而将宗门交给年轻人打理。
　　否则，立宗数百年的青云宗，不可能只有一群中年的宗主和长老们。
　　那些老人不过是隐退罢了。
　　并未死绝。
　　他心中豁然开朗。
　　在柳倾仙的陪同下，来到藏书阁。
　　藏书阁位于宗主峰山腰，是一处挖空山腹，开凿出来的大殿。
　　殿门前冷冷清清。
　　一个穿着满是褶皱的灰袍的老者，正蹲在地上逗弄一条杂色的小土狗。
　　不时咧嘴一笑，露出满嘴的大黄牙。
　　“黄前辈。”柳倾仙恭恭敬敬的施礼道。
　　在外人面前，柳倾仙向来是独来独往，个性冷傲。
　　面对这位老头，却尊敬无比。
　　眼前的老者，便是上一任的逍遥峰长老，黄战天，如今隐退至藏书阁，整日翻阅各种古籍，试图寻找出突破瓶颈的方法。
　　闻言，他头也不抬，道：“带祭祖大典的新人来了是吧？”
　　柳倾仙拱手道：“正是！请黄前辈行一个方便。”
　　黄战天这才抬起头，打量一旁的江凡，道：“你叫什么？”
　　“江凡。”
　　黄战天露出一抹讶然：“你就是无极那臭小子提到的江凡啊？”
　　“你居然能拿下新人第一。”
　　“怪不得他对你念念不忘，喝醉了酒跑来向我诉苦。”
　　“你还真有些本事。”
　　凭借无灵根的资质，却夺得新人第一，黄战天能品出江凡的厉害。
　　旋即又打量其柳倾仙。
　　“不过，你来干什么？”
　　“以往的新人弟子，也没瞧你亲自领着来呀？”
　　“莫不是年龄到了，动了春心？”
　　这话让柳倾仙一脸局促，苦笑道：“黄前辈莫要开玩笑。”
　　“江凡是我师弟，仅此而已。”
　　黄战天却揶揄道：“你那么多师弟，你给过谁好脸色了？”
　　旋即促狭道：“江小子，你艳福不浅呐。”
　　“九宗第一的美女对你青睐有加，你可别错过。”
　　“黄前辈！”柳倾仙脸都红了，跺脚嗔道。
　　黄战天这才哈哈一笑：“好了，不说了，不说了。”
　　“江小子，你进去任意挑选一本功法吧，限时一盏茶。”
　　“丫头，你就留在外面，不能进去。”
　　江凡点点头，提步进入其中。
　　黄战天这才道：“我倒要看看，这小子到底厉害在哪。”
　　“藏经阁的好功法，可不是那么好找的。”
　　柳倾仙也不禁担忧起来。
　　虽说藏经阁的功法琳琅满目，应有尽有。
　　但稂莠不齐。
　　既有极其优秀的功法，也有劣等功法。
　　前者只占极少数。
　　彼此间相互混杂在一起。
　　一盏茶内，想寻觅到优秀的功法，可不是容易的事。
　　以往前来藏经阁的弟子，寻觅到优秀功法的屈指可数。
　　柳倾仙无奈道：“只能看他造化了。”
　　黄战天却意味深长道：“造化只是其中一部分，个人的眼力才至关重要。”
　　“看似优秀的功法，未必真优秀。”
　　“看似平凡的功法，却也未必真的平凡。”
　　柳倾仙怔了怔，一时间没明白其意思。
　　话说江凡。
　　已经步入藏经阁。
　　密密麻麻的书柜，交错纵横，形如迷宫。
　　而书柜上，平放着一本本的功法。
　　每一本功法表面都有一层禁制，无法将其翻开，只能拿出去，请外面的黄战天解开。
　　这就杜绝了进入者偷偷背下多篇功法的可能。
　　江凡来到剑法区域，此地的书柜最多，整整十几个书柜，一盏茶时间，只够匆匆浏览一回。
　　“黄级高等剑法《烈日九式》！”
　　“玄级下等剑法《龙蛇起舞》！”
　　“玄级中等剑法《冰心剑诀》！”
　　“玄级中等剑法《青莲剑歌》！”
　　……
　　无数的功法在江凡面前一一闪过。
　　其中甚至出现了一本玄级高等剑法《魔剑诀》，让江凡很是心动。
　　玄级高等，这是青云宗最高级别的功法。
　　短暂思考后，他果断放弃。
　　只因介绍里，详细描述了此剑诀的弊端，其威力固然强大，但施展时容易引发神智混乱。
　　江凡一直认为，与人生死大战时，冷静是极其关键的因素。
　　若是失去了理智，哪怕自身实力再强，也容易被对手反杀。
　　所以，他忍痛将其放弃。
　　而一盏茶的时间即将过去。
　　江凡还未选中自己所需的剑法。
　　蓦地。
　　他目光停留在一本名为《剑心陨刻》的玄级下等功法。
　　旁边有着一行介绍。
　　“此法来自天外一块陨石上所刻，修行困难，且剑招平凡，唯一优点是施展时，可产生轻微震荡效果，杀敌效果一般，谨慎选择。”
　　江凡嘴角抽了抽。
　　看其意思，其威力很普通，只配评为黄级功法。
　　但因为修行困难，才破格定为玄级功法。
　　谁选这种啊？
　　正当他要走时，忽然觉得有些不对劲。
　　“不应该啊，既然剑招平凡，又如何引来震荡效果？”
　　他自认为将黄级高等的《七星剑诀》修炼到了极致。
　　可也从没出现过所谓的空间震荡。
　　“难道是尝试此剑法的人，并未领略出正确的剑式？”
　　在其犹豫时，外面传来了黄战天的提醒。
　　“时间到，携带选中功法出来。”
　　江凡一咬牙，将这本《剑心陨刻》给拿了起来，然后来到殿外。
　　黄战天带着一抹期待，伸手道：“来来来，让老头我瞧瞧，无极那小子看好的小辈，眼力如何。”
　　随着江凡把功法递过去。
　　柳倾仙瞥到字眼，不由惊愕道：“哎呀！江凡，你怎么选这个呀？”
　　“这、这就是一本废功法！”
　　“好多人不信邪，都选了它，结果练出来后和介绍一模一样！”

第122章 太上长老的震惊
　　啊？
　　江凡愣住了。
　　原来和自己有相同想法的人，不止一个。
　　那自己岂不是掉坑里去了？
　　黄战天看到是这本功法，也撇了撇嘴：“看来你眼力不咋地啊。”
　　“这劳什子功法，可是骗了不少弟子。”
　　“今天，又多了一个傻子。”
　　江凡欲哭无泪。
　　好不容易进入一次藏经阁，结果却拿到一本坑人货。
　　他有些不甘心，道：“我试试再说。”
　　黄战天呵了声：“以往所有弟子和你一样，都是这么说的。”
　　“一个个的倔驴脾气，不到最后不死心。”
　　“你翻开看看就不会这么想了。”
　　言毕就解开了上面的禁制，将其还给江凡。
　　江凡不甘心。
　　迫不及待的翻开这本功法。
　　它有两部分。
　　一部分是图，一部分是文字。
　　图，是当年陨石以及上面所刻画的功法，只是有些模糊，不容易辨认。
　　因此，收录者，就在图的旁边，用文字把图上的功法抄录下来。
　　江凡懒得一一辨认，仔细阅读着已经抄录好的文字。
　　一番通读下来，发现真的通俗易懂，十分简单。
　　他拔出黑剑，开始了眼帘。
　　黄战天愣了下：“丫头，这小子要干嘛？”
　　“难道他已经参悟了这本剑法，要耍一套不成？”
　　柳倾仙也一脸疑惑。
　　哪怕《剑心陨刻》的功法很简单，但，那也需要上月的参悟和苦修才行。
　　江凡刚才只是翻了翻而已啊。
　　很快，两人就齐齐震惊了。
　　只见江凡当真握着黑剑，原地演练起来。
　　剑招竟与以前修炼过的人一模一样。
　　每一招，都引得空气轻微震动，发出微弱的爆鸣声。
　　这不是《剑心陨刻》又是什么？
　　黄战天瞪大了老眸：“我去！这是百年一见的剑道天才啊！”
　　“咱们青云宗收了一个大宝贝了！”
　　柳倾仙也愕然当场。
　　刚才江凡的嘀咕，竟然不是他飘了。
　　而是，他对剑道当真有非凡的悟性！
　　江凡却完全没在意两人的神情。
　　他脸色很难看。
　　自己修炼一遍，竟然也是这个鬼样子。
　　但他依旧觉得很不对劲。
　　剑招很稀松平常。
　　可为什么能引发空气震荡？
　　这不合理呀？
　　是不是自己弄错了什么？
　　带着不甘心，他重新看一遍抄录的功法，确定自己没有哪一处理解错误了。
　　蓦地。
　　他无意中翻到了图片的那一页。
　　心中一动：“难不成是抄录的问题？”
　　于是，比对着抄录的文字，细细辨认起陨石上的文字。
　　不看不要紧。
　　这一看，还真被他发现了问题。
　　倒不是文字抄错了。
　　而是有几处极其模糊的字，看着像字眼，但仔细凝视，又像是一个人在舞剑的动作。
　　凝视良久，江凡将几处模糊的字眼全都牢记于心。
　　然后重新纵观全功法。
　　片刻后，顿时醒悟。
　　“原来是这样？”
　　他激动的拿起黑剑，重新演练起来。
　　“分光一剑！”
　　轰——
　　这一剑划出，竟引发了雷爆般的巨响。
　　震得气流飞扬，劲风呼啸。
　　莫大的雷声，更是把毫无防备的柳倾仙和黄战天都吓得躯体一震，双耳嗡嗡作响。
　　“日出沧海！”
　　再度一剑，更为猛烈的雷爆声，彻底将二人震得耳朵嗡鸣，失去了听觉。
　　以至于。
　　最后一剑“天地星落”施展出来。
　　他们已经听不到任何声音。
　　只看见江凡身前的空气，像是煮沸了一般疯狂翻滚。
　　周围的草木，全在刹那间被碾碎！
　　威力之强，骇然听闻！
　　黄战天早已坐不住，噌的一下站起来，满眸惊骇的望着眼前一幕。
　　“这、这是《剑心陨刻》？玄级高等功法，都没有这么强的威力！”
　　他望向江凡的目光彻底变了。
　　“不行！这种剑道天骄，怎么能埋没在宗主峰？”
　　“我去找柳问臣，把他要来，放在我们逍遥峰！”
　　柳倾仙亦被震撼得目瞪口呆。
　　她忽然明白，为什么宫彩衣那么喜欢江凡。
　　很可能是，宫彩衣无意间发现了江凡剑道的无上天赋。
　　耳听黄战天也开始抢人了。
　　她满嘴发苦。
　　怎么一个个的都不讲武德了？
　　刚送走宫彩衣，自家的太上长老也出来抢人了。
　　她赶忙道：“黄前辈，你都隐退了，按照规矩不能再随意插手宗门内部的事了。”
　　“不然其余的太上长老有样学样，不都乱套了？”
　　刚走出两步的黄战天，不得已定住脚步，不甘心道：“可你爹那老小子，压根不懂剑术啊！”
　　“他霸占着此子，那不是占着茅坑不拉屎吗？”
　　“不行，坏了规矩我也要去干。”
　　柳倾仙心念万转，急道：“可江凡去了逍遥峰，谁又能指点他剑术呢？”
　　这一下就把黄战天问到了。
　　如此彪悍的天赋，他自问都难以教导，何况是赵无极？
　　似乎在哪，江凡都会被埋没。
　　而且还平白坏了规矩，容易引发青云宗混乱。
　　他挠挠头，半天无奈的捶胸顿足，仰天吼道：“柳问臣，你误我逍遥峰啊！”
　　柳倾仙哭笑不得。
　　要是黄战天知道，柳问臣很不待见这位他求而不得的剑道天才，肯定会气得跑去宗主峰，把柳问臣狠狠揍一顿吧？
　　她不禁暗暗叹道：“爹呀，你是身在福中不知福啊。”
　　江凡却无暇理会他们二人。
　　惊喜的看着眼前遭受破坏的现场。
　　且不说剑招威力有多强，远超《七星剑诀》数倍。
　　单单是一招一式都蕴含雷爆，便可震得毫无防备的敌人方寸大乱，给其可乘之机。
　　对于一月后的弟子评级，他多了一分信心。
　　“咳咳，既然你修炼完，这本《剑心陨刻》老夫就收回了。”
　　黄战天打断了他的思绪。
　　江凡连忙将功法递回去，黄战天却犯愁的望着这本功法没有接。
　　他都不知道该如何处理此功法了。
　　说他是玄级下等吧，刚才那威力，都可媲美地级下等功法！
　　可说是地级下等吧，别人练都是黄级，只有江凡练才是地级。
　　江凡见其发愁，试探道：“前辈，莫非你希望我将这本功法的真正修炼之法写出来？”
　　黄战天一愣，旋即板着脸道：“老夫还要你来写？”
　　若是让江凡写出来，岂不是意味着，他堂堂太上长老，还不如一个弟子？
　　“你们都去吧。”黄战天挥了挥手。
　　待他们二人离开。
　　黄战天赶紧翻开《剑心陨刻》，嘀咕道：“这小子能领悟出真正的剑招。”
　　“那我肯定也行。”

第123章 突发事件
　　于是。
　　仔仔细细看了一遍又一遍。
　　练了十次又十次。
　　从中午一直练到天黑。
　　黄战天终于成功的把手里的剑掰成了两截，并恶狠狠丢在地上：
　　“可恶！这小子是怎么练的？”
　　“为什么我练不出来？”
　　他有些懊悔，刚才不该端着架子的。
　　现在好了，他领悟不出来。
　　这可是一篇地级功法啊，就这样在眼前放着，却练不出来。
　　这会让他心痒痒得几天几夜睡不着觉的。
　　另一边。
　　江凡和柳倾仙走在回宗主峰的路上。
　　却发现弟子们都匆匆忙忙的下山。
　　“怎么了？”柳倾仙拦住一个弟子，皱眉道。
　　“师姐，宗主在紧急召集全宗门弟子和长老，据说是孔宗主离开青云宗后，去了一趟百兽山，把兽王的配偶给杀了。”
　　“那兽王误以为是我们青云宗干的，正在青云宗境内的城池肆虐呢。”
　　毫无疑问。
　　孔元霸是在报复青云宗。
　　柳倾仙气得眉头倒竖：“这个混蛋！”
　　“百兽山的那只兽王，实力不下于我们青云宗的长老！”
　　“其麾下更是有妖兽数千！”
　　“一旦破坏起来，后果很严重。”
　　“江凡，我们也赶紧去！”
　　江凡不假思索的点头。
　　他突破筑基四层不久，根基不扎实。
　　猎杀妖兽能够快速夺实基础。
　　当他们来到广场时，已经人山人海。
　　聚集了无数的弟子。
　　柳问臣不等所有人汇聚完毕，就立刻告知了大家紧急事态。
　　“百兽山妖兽动乱，正在入侵十城！”
　　“现在抽调一百位弟子，奔赴十城，斩杀低级妖兽！”
　　闻言，众人心头大乱。
　　兽潮还未来临，青云宗境内就出现兽王捣乱？
　　若不早点平息，兽潮一来，青云宗便是里外受敌。
　　不过，百兽山的妖兽们也不好惹。
　　各个都不凡，拥有种种诡异的天赋神通。
　　极其难以剿灭。
　　青云宗能够容忍它在境内多年，便可见一斑了。
　　现在去斩杀它们，危险系数不小。
　　这让很多弟子心生抵触。
　　但柳问臣接下来一句话，就让他们沸腾了。
　　“本次猎杀妖兽，将论功行赏！”
　　“猎杀一头练气妖兽，得功绩点一枚。”
　　“一头筑基境妖兽，得功绩点十枚！”
　　“若能斩杀掉那头结丹境的妖王，得功绩点一百枚！”
　　“凭借功绩点，尔等可进入青云宗圣殿修行，功绩点越多，可修行的时间越长！”
　　什么？
　　听到这里，他们无法淡定了。
　　“圣殿，那是太上长老们才有资格修炼的地方。”
　　“据说那里的灵气浓厚得像雾团一样，修炼一日，相当于外界修炼一月！”
　　“若能在其中修炼十天，便等于在外面苦修一年了，就是一头猪也能突破一个境界！”
　　“可是只有一百个名额，少数运气好的才能去呢。”
　　宣布完。
　　柳问臣就命人搬上来一口大箱子。
　　里面有刻着青云宗所有弟子名字的木牌。
　　“随机抽取，十人为一组，其中修为高的领队！”
　　众人翘首以盼中。
　　柳问臣手掌一拍箱子，便有一大片的木牌蹦飞出来。
　　他大袖一卷，随意卷住了其中的十个。
　　“狂刀峰郑九、药峰苏秋凝、轮回峰张叶……立刻赶赴碧柳城！”
　　“轮回峰唐天龙、天剑峰许怡宁、逍遥峰周成志……立刻前往孤舟城！”
　　许怡宁闻言惊喜。
　　竟然抽到了自己。
　　而且还是与筑基八层的唐天龙组队。
　　这次任务，铁板钉钉的能完成呢！
　　“宗主峰江凡、天剑峰丁万平、天剑峰陈思灵……立刻前往云阳城！”
　　闻言。
　　弟子中引发一阵哗然。
　　“这一队人马不太行啊，老弟子只有丁万平实力强一点，有筑基六层，其他老弟子很平庸。”
　　“关键里面有两个新人，一个江凡，一个陈思灵，他们去了不是拖后腿吗？”
　　“他们能不能剿灭妖兽不好说，保不齐还会有人丧命。”
　　许怡宁则是幸灾乐祸。
　　远远冲江凡道：“你要是怕死，可以带着你的小老婆退出，把位置让出来。”
　　江凡没好气的白了她一眼。
　　懒得搭理他。
　　唐天龙闻言，却凑到了许怡宁身旁。
　　看着身材曼妙，容貌美丽的许怡宁，眼中难掩炽热，他轻笑道：“怎么，你跟江凡认识？”
　　许怡宁受宠若惊。
　　自己竟然能够得到唐天龙主动搭讪！
　　她点点头，语气复杂道：“曾经的未婚夫，现在，是我姐姐的了。”
　　当亲眼目睹，江凡一拳震败孔无双。
　　一掌拍灭曹振。
　　她心中很不是滋味。
　　十分失落。
　　心里有难以言喻的情绪。
　　她很渴望一号影卫能够出现在身边，给她一点正视江凡的勇气。
　　可惜，她身边没有任何人。
　　唐天龙的出现，让她有种找到了强大依靠的感觉。
　　而他接下来的话，更让她重拾了信心。
　　“六品灵根，容貌出众，如此天之骄女的未婚夫，竟然是这种靠透支潜力上来的货色。”
　　“我都替你感到不值，以你的条件，寻找一位真龙天子，完全不在话下。”
　　“好在，这厄运你躲过去了。”
　　“就是可惜你姐姐，替你背负了这个废物未婚夫。”
　　这话，无疑说到了许怡宁的心坎上。
　　这么久，终于有人懂她了。
　　她再度望向江凡，心底的情绪慢慢消散。
　　忍不住自嘲：“我也是奇怪，为什么一直想跟他较劲呢？”
　　“明明他不值得的。”
　　陪伴在江凡身旁的陈思灵，早已听许悠然说过许怡宁的现状。
　　见她还是执迷不悟，便语重心长道：“许小姐，江凡跟你的事早就翻篇了。”
　　“何必一直耿耿于怀呢？”
　　“过好自己的生活吧，江凡其实很少在意你了。”
　　前两句话，许怡宁面色平静。
　　可最后一句话，却像踩到了她的尾巴，让刚刚释怀的她，脸色冷下来。
　　“你什么身份？不过是小妾而已！也配教育我？”
　　“你还是好好操心自己，能不能活命吧！”
　　“凭江凡那点本事，保护自己都够呛。”
　　陈思灵没想到自己一番好意，换来对方这种态度。
　　好看的柳叶眉轻轻一掀，挽住江凡胳膊，自信道：“用不着许小姐担心。”
　　“我相信夫君，他会保护好我，也会带我进入圣殿的。”
　　这把许怡宁气得银牙紧咬。
　　她输给姐姐许悠然，她认了。
　　但凭什么一个后来居上的女人，也能在自己面前炫耀了？
　　难道他会连一个陈思灵都不如？
　　“好！那咱们比一比，是江凡给你的多，还是唐师兄给我的多！”
　　陈思灵不假思索道：“好呀，没问题。”
　　唐天龙哭笑不得道：“许师妹，你怎么让我跟一个废物比啊？”
　　“这也太侮辱我了吧？”
　　许怡宁脸色窘迫，正准备道歉呢。
　　唐天龙却叹道：“比是没必要比了，他不配。”
　　“但我会让许师妹知道，哪怕只是跟我组个队，得到的好处，也会胜过当那个废物的女人十倍！”
　　许怡宁脸上浮现出一缕光彩。
　　看向江凡的目光，充满了复杂。

第124章 争风吃醋
　　当柳问臣抽签结束。
　　一百位弟子按照抽签，分为了十队。
　　“时间紧迫，你们只有一刻钟准备。”
　　一刻钟？
　　连回一趟山门的时间都不够。
　　只够与亲近之人简短交谈几句。
　　“万平，思灵。”
　　李青峰径直来到他们队伍，一脸担忧道：“百兽山的妖兽，非同小可。”
　　“你们遇上了，一定要万分小心。”
　　一边说，一边拿出一袋疗伤药物，以及数颗补充灵力的丹药，还有一些灵符。
　　这些价值好几百晶石。
　　丁万平一脸欣喜的收了：“还是师尊对我们好。”
　　旋即望向站在陈思灵身旁的江凡，越看越觉得刺眼。
　　刚好柳问臣也在给宗主峰的弟子发放资源。
　　最后才轮到江凡。
　　仓促之下，宗主和各位长老都没有准备充足的资源在身。
　　到了江凡时，只剩下两颗疗伤的丹药，他面无表情的扔给江凡：“只有这了。”
　　“不过你修为平平，遇上妖兽躲避为主，斩杀妖兽的事交给丁万平来。”
　　“这两颗够用了。”
　　简短交代完，就转身离去。
　　对比李青峰对弟子的疼爱，差距不是一般的大。
　　江凡摸了摸鼻子。
　　看来逼走曹振，让柳问臣意见很大。
　　丁万平趁机奚落：“可怜啊，要出发了，却没人关心你。”
　　“连师尊都只送了两颗疗伤丹药草草了事。”
　　“啧啧啧~”
　　陈思灵看在眼中，心疼的握住江凡的手，道：“夫君，我的这些丹药、灵符都给你用，别难过。”
　　江凡心中一暖，捏了她水灵的脸蛋一下，便将她搂在怀里，道：“傻瓜，我要你的干嘛？”
　　青云宗提供的不过是些普通药物。
　　哪里比得上他自己炼制的？
　　到了云阳城，寻一些药材过来，炼制出来的丹药、调制出来的药物，不比这些效果好多了。
　　“还没离开宗门呢，就这么亲热，到了外面还得了？”
　　许悠然幽怨的声音飘来。
　　陈思灵吓得一个机灵，赶忙脱离江凡怀抱，红着脸低头道：“姐姐，我不会的。”
　　作为正室的许悠然，尚且还没与江凡结合。
　　她哪敢后来居上？
　　“噗！”
　　许悠然忍不住笑出声：“逗你玩的，瞧把你吓得！”
　　“那些事，都是早晚要发生的，我既然接受你，又怎会介意？”
　　她把陈思灵的手拉过来，放在江凡的掌心：“思灵就交给你了。”
　　“不许让她少一根汗毛。”
　　江凡微微一笑，一左一右，将两女揽入怀中。
　　这让刚刚还有些得意的丁万平，顿时觉得师尊给的关爱不香了。
　　疗伤药物、补充灵力的丹药、灵符，这些在眼前一幕面前算个屁啊！
　　可，更让丁万平羡慕得眼珠子都瞪出来的是。
　　一袭紫衣倩影，带着迟疑走过来。
　　“你还挺会享福的！”
　　姿容绝世的柳倾仙，注视着眼前一幕，五味杂陈。
　　尽管早就听说，江凡有一大一小两个老婆。
　　可亲眼看着他左拥右抱，心头像撒了一把沙子，有些不舒服。
　　江凡道：“师姐，有什么吩咐吗？”
　　柳倾仙看了一眼许悠然，忍不住和自己比较起来。
　　论容貌，对方竟完全不输自己。
　　论灵根，对方检测出了七品灵根，依旧不输自己。
　　论身份，对方是江凡的未婚妻，自己只是师姐。
　　这一对比，让她不禁产生些许不服，
　　凭什么呢？
　　自己根本不比她差。
　　她不无挑衅的拿出一个红色的小包袱，里面装的全是各种药物、灵丹和灵符，甚至还有一些下品法器。
　　份量之多，是丁万平的好几倍。
　　“我给你准备了些东西，希望你用得上。”
　　她将包袱递给江凡。
　　“谢谢师姐。”江凡正准备接。
　　许悠然却眼眸微微眯了一下，道：“柳师姐好意，我替夫君心领了。”
　　“我已为夫君准备了一些东西，思灵也会与夫君分享所需物品。”
　　“不劳柳师姐费心了。”
　　同是女人，如何看不出对方的心思？
　　既然对方想挑衅，她自然不能退让。
　　柳倾仙望向许悠然，眼神锐利了几分：“我给师弟东西，似乎用不着你过问吧？”
　　许悠然呵呵一笑，扭头盯向江凡：“小凡，我和思灵，不希望你收其他女人的东西。”
　　“你自己看着办吧。”
　　江凡无语了。
　　怎么还争起来了？
　　不过，许悠然和思灵都是自己最亲近的人。
　　没有道理让她们下不了台。
　　只能婉拒柳倾仙的好意了，拱手道：“柳师姐，我……”
　　“别说了！”
　　柳倾仙已经知道答案了。
　　她微咬着银牙，狠狠瞪了眼江凡：“你好狠的心！”
　　旋即看向一脸平静的许悠然，欲言又止。
　　最后跺跺脚，负气离去。
　　江凡头大。
　　不过，别无他法。
　　虽然柳倾仙对他很好，但非要在她和两位老婆面前比较，自然是老婆更加重要。
　　只能等剿灭完妖兽回来再哄哄她了。
　　陈思灵微微咂舌，低声道：“姐姐，干嘛这样对她啊？”
　　在她印象里，许悠然并非这么蛮不讲理的人。
　　许悠然无奈道：“你以为我想呀？”
　　“这位宗主之女，性子高傲，她以后与小凡无缘便罢了。”
　　“若是真有缘，你说我是阻止，还是不阻止呢？”
　　这……
　　陈思灵实在没法回答。
　　因为她就是许悠然同意之下，才成为江凡妾室的。
　　“如果阻止，便是缺乏了正室的风范。”
　　“可如果不阻止，你觉得这位宗主之女，会甘居你我之下吗？”
　　“所以，我现在就要让她明白，想要加入，要先知道，谁才是做主的人！”
　　陈思灵恍然。
　　方才看似意气之争，实则是上下有序之争。
　　为的就是先杀一杀柳倾仙的锐气。
　　她不禁感叹道：“真是为难姐姐演一回黑脸了。”
　　许悠然幽怨的嗔了江凡一眼：“还不是怪我们夫君太能招蜂引蝶了！”
　　“真搞不明白，他哪好了？”
　　“你们一个个的往他身上扑。”
　　陈思灵羞得轻轻跺脚，说不出话了。
　　这一幕，让丁万平嫉妒得后牙槽都咬碎了。
　　竟然连柳倾仙，九宗第一美女的她，都为江凡争风吃醋？
　　凭什么呀？
　　他到底哪里比自己强了？
　　可，这竟然还不是结束！
　　一袭柔柔弱弱的声音忽然传来。

第125章 礼物送不停
　　“江、江师弟，师傅让我来给你送东西。”
　　苏秋凝缩着脖子，一边挪动着步子，一边小心翼翼的观察许悠然的脸色。
　　江凡一看。
　　有大小两个包袱。
　　大包袱是棕褐色，里面装的是品类齐全，应有尽有的各类药物。
　　比李青峰送给两个弟子的加起来还多。
　　“这是我师父送给你的，你上次调制好九味养心丸，救了她一命。”
　　江凡恍然，不客气的将大包袱收好。
　　然后指了指小包袱：“这个呢？”
　　苏秋凝心虚道：“这、这也是师父送的。”
　　嗤——
　　一旁的许悠然忍不住笑出了声，瞅着粉色的小包袱道：“温长老一把年纪，还喜欢粉色，难得。”
　　苏秋凝的脸霎时就红了，赶紧低着头，结结巴巴道：“我、我告辞了。”
　　说完逃也似的离开。
　　江凡无奈道：“人家是感谢我帮她完成考核任务，看把她吓得。”
　　许悠然无辜的摊了摊手：“是她自己心虚，我又没说什么。”
　　这时。
　　公孙南也来了。
　　他将一个沉沉的包袱放在江凡脚跟前，砸得地面吭哧作响。
　　引得众人惊叹猜测连连。
　　“什么东西？如此沉重？”
　　“该不会是逍遥峰仅有的三副子午玄铁甲吧？”
　　“怎么可能？那可是逍遥峰的镇峰之宝，公孙南作为大弟子都没资格穿呢，凭什么给一个外人？”
　　江凡也诧异。
　　蹲下身将包袱掀开一条细缝，里面所装的是一件黑漆漆的护甲。
　　他认出来了，不由吃了一惊：“子午玄铁甲？”
　　“不可，如此贵重之物我受不起。”
　　药峰的他大大方方收下，是因为对方欠了自己人情。
　　不用担心拿人手短。
　　但他和逍遥峰之间，可没有这样的人情。
　　何况送出的是这种不得了的重宝。
　　“江师弟，你可收下吧，不然太上长老要找我师父麻烦的。”公孙南苦笑道。
　　他到现在都没弄明白，为什么十几年没有回过逍遥峰的上一任长老黄战天，突然回来了。
　　并点名道姓，要逍遥峰和江凡建立良好的关系。
　　还让赵无极送一套子午玄铁甲给江凡。
　　确保江凡不要死在外面。
　　黄前辈？
　　得知是太上长老的吩咐，江凡苦笑。
　　前辈的好意，他怎么敢推却？
　　只能将其收下，等四下无人再悄悄穿上。
　　公孙南微微舒口气，无不羡慕道：“这可是能够挡住结丹三层以下攻击的护甲，我眼馋好久都没机会得到呢。”
　　“也不知道你小子给太上长老灌了什么迷魂汤。”
　　什么？
　　江凡吃了一惊。
　　他只知道子午玄铁甲防御力极强，却没想到，强到如此地步！
　　如果不慎遭遇那只兽王，就多了一层生还的希望。
　　“请公孙师兄转告黄前辈，晚辈归来后，定会登门拜谢。”
　　公孙南点头离去。
　　留下众人叹为观止。
　　“好家伙！这江凡不受宗主重视，却受到这么多大人物重视！”
　　“他拿到的资源，都快比其余弟子加起来都要多了。”
　　丁万平看了看江凡面前大大小小的包袱。
　　再看看自己手里可怜巴巴的一只小包袱，脸色要多难看有多难看。
　　不无嫉妒道：“咱们是去斩杀作乱的妖兽，不是郊游的！”
　　“要那么多东西干什么？”
　　陈思灵掩嘴轻笑。
　　江凡资源少时，嫌他没人关心。
　　多了，怨他花里胡哨。
　　她就喜欢看着别人嫉妒江凡，却无可奈何的样子。
　　待得诸位长老给各自的弟子分配好了资源。
　　柳问臣一声令下。
　　“出发！”
　　百余弟子立刻按照分好的组，朝着既定的城市赶赴而去。
　　云阳城比邻孤舟城。
　　但它比孤舟城富饶、繁华得多。
　　因为，云阳城有一座晶矿。
　　青云宗境内的晶石，就是从这座晶矿中采摘而来。
　　它的重要性可想而知。
　　因此，当地诞生了许多强大的势力。
　　它们接连数代都孕育出了名震一时的强者，独掌一方，被称之为武道世家。
　　青云宗的许多天骄，都是从武道世家中招募而来的。
　　比如曹振，就是一个武道世家的子弟。
　　“马上就到云阳城了。”
　　历经两天跋涉，他们乘坐着飞禽，终于抵达了云阳城。
　　江凡俯瞰着云阳城大致状况，微微松口气：“看起来云阳城并未受到太严重的破坏。”
　　丁万平翻了个白眼：“废话！也不看看云阳城有多少武道世家。”
　　“除非兽王亲至，否则别想掀起浪花。”
　　一个轮回峰的弟子奉承道：“的确如此，丁师兄的丁家，便是云阳城三大武道世家之一。”
　　“族中强者辈出，城主都尊敬万分。”
　　闻言。
　　这一组弟子们，无不露出吃惊之色。
　　万万没想到丁万平还有这么厉害的背景。
　　便是陈思灵都一脸讶然。
　　不应该啊。
　　丁万平如此高调浮夸的人，竟然把背景隐瞒这么深？
　　“那是过去了。”
　　丁万平露出意味深长的微笑：“以后，云阳城不再有三大武道世家。”
　　“而是只有最强武道世家，丁家！”
　　在众人疑惑目光中，丁万平目露兴奋之色：
　　“我接到族中传书，云阳城近日来了一尊经过魂师协会认证的一星魂师！”
　　“而我们丁家，有幸成为了他的合作对象。”
　　“一星魂师意味着什么，诸位不会不明白吧？”
　　嘶——
　　一群人倒吸凉气。
　　那位奉承他的轮回峰弟子，也震惊不已。
　　“一星魂师？这可是九宗境内都凤毛麟角的存在。”
　　“一些宗门，到现在还没有魂师坐镇呢！”
　　“一星魂师放在哪个宗门，都是超然物外的大人物！”
　　“丁家能够攀附上这样的人物，成为云阳城第一家族指日可待！”
　　江凡摩挲着下巴思索。
　　魂师不多见。
　　自由的魂师更是稀少得令人发指。
　　目前为止，他就知道一个，一星魂师秦文远。
　　被自己吓得举族搬离了孤舟城。
　　现在，这云阳城冷不丁多了一位一星魂师。
　　该不会就是秦文远吧？
　　“你说的一星魂师，是不是姓秦？”江凡问道。
　　丁万平诧异的看了眼江凡，嗤道：“你狗鼻子倒是挺灵的！”
　　“这么隐秘的消息都能打探到！”
　　“不过，打探到他姓甚名谁，就是极限了。”
　　“其他消息都是我们武道世家才能知道的绝密！”

第126章 天机阁弟子
　　江凡摸了摸鼻子。
　　如果秦文远就是他们所说的绝密信息。
　　那他知道的绝密，未免就太多了。
　　不久后。
　　飞禽降落在云阳城最中心的府邸——丁家。
　　十几位筑基境的武者，齐齐汇聚到附近，目露警惕之色。
　　江凡暗暗凛然。
　　这就是武道世家吗？
　　族中的筑基境强者，竟多达十几位！
　　几乎比孤舟城全部加起来还要多！
　　更厉害的是，为首的黑面中年，实力很强。
　　竟达到了筑基九层！
　　再往上一步，便是比肩青云宗长老级别的结丹存在！
　　“家主！”丁万平同样看到了白袍老者，赶紧跳下来，恭恭敬敬的鞠了一躬。
　　原来，黑面中年不是旁人。
　　正是丁家的家主，丁续辉！
　　发现是丁万平和一群青云宗弟子，丁续辉才放下戒备，疑惑道：“你回来干什么？”
　　面对家主，丁万平十分谦虚，半点没有在青云宗的浮躁。
　　“回禀家主，柳宗主命令我们十人赶来云阳城，击杀百兽山的作乱妖兽。”
　　丁续辉恍然。
　　目光一扫丁万平身后的诸人，眉头又皱下来：“怎么全是些低阶弟子？”
　　这时。
　　族人中，有一位肩宽背阔，体型壮硕，散发着筑基八层修为的少年，目露轻蔑：“我丁家的庶子都能当领队了。”
　　“队员的修为自然不会高到哪去。”
　　闻听此言。
　　丁万平看向青年，不由自主的捏紧拳头。
　　眼中充满了不甘。
　　眼前的青年不是别人，正是丁家的少主，丁天象。
　　一个八品灵根的逆天妖孽。
　　如今已经是天机阁的弟子。
　　半年不见，修为更是达到了筑基八层的可怕高度。
　　丁天象注意到他的举止，戏谑道：“怎么，还想跟本少主动手？”
　　丁万平赶紧松开拳头，低下头道：“不敢。”
　　加入青云宗，成为内门弟子，并经过多年苦修，达到筑基六层。
　　在丁家庶子中已经是极为出色的了。
　　但和少主丁天象比，不值一提。
　　跟随而来的青云宗弟子，看着丁万平如此认怂，一时间怔然不已。
　　怪不得丁万平从来不显摆他丁家的势力。
　　原来，他只是不受重视的庶子。
　　“就这出息了！”丁天象轻蔑的嗤了声，旋即打量起青云宗的弟子们。
　　“歪瓜裂枣，一个实力过得去的都没有！”
　　蓦地。
　　丁天象发现了陈思灵，那股清丽脱俗的气质，让他眼前一亮。
　　“青云宗的弟子资质不怎么样，容貌倒是真不错呀！”
　　他肆意的打量陈思灵美好的曲线，笑眯眯道：“还没筑基呀，今晚来本少主房中，我指点指点你。”
　　青云宗弟子们羞愤不已。
　　侮辱他们是歪瓜裂枣就罢了，还公然调戏他们中的女弟子！
　　简直欺人太甚！
　　他们将目光投向本次的领队丁万平！
　　希望他站出来，为陈思灵撑腰。
　　丁万平无奈，只能硬着头皮道：“少主，这是我天剑峰的师妹，能不能给我个面子，不要为难她。”
　　“好啊。”
　　让丁万平松口气的是，丁天象收回了肆意的目光。
　　十分爽快的答应了。
　　可，还没等他向队员们炫耀，结结实实一耳光就甩在了他脸上。
　　丁天象满脸狰狞。
　　铁一般的耳光，在他脸上留下了血红的掌印。
　　“这个面子，够不够？”
　　丁天象说完，又是一巴掌抽在另外一侧的脸颊上。
　　啪——
　　清脆万分的耳光声，响彻四周。
　　“让我给你面子？你算什么东西！”
　　接连挨了两耳光，丁万平脸上火辣辣的。
　　心里更是耻辱万分。
　　当着青云宗弟子的面，自己被如此扇耳光，颜面无存！
　　但他不敢发怒。
　　因为对方是丁天象，是他惹不起的绝世妖孽。
　　青云宗弟子们噤若寒蝉。
　　想不到丁天象如此霸道蛮横，又是如此不将青云宗放在眼里。
　　丁万平尚且得到如此对待，若是他们出头，下场又会好到哪去？
　　教训万丁万平。
　　丁天象目光重新落在陈思灵身上，毫不掩饰自己赤裸裸的目光：“看到了吧？”
　　“他们不过是一群废物，跟着他们一年，也比不过跟我一夜！”
　　“来吧，本少主会让你惊喜的！”
　　“各方面而言！”
　　戏谑一笑，他伸手就要拦住陈思灵的腰肢。
　　铿锵——
　　可忽然间。
　　一道剑鸣乍起。
　　寒光四溅，剑影照人！
　　强烈的剑气笔直斩向丁天象的眉心。
　　丁天象立刻察觉，不屑道：“区区蝼蚁，也配向我出手？”
　　他随手轰出一道拳劲。
　　气劲凛冽，带着轰隆之音震荡袭来的剑气。
　　丁家小辈们露出惊艳之色。
　　“是少主的绝技之一，玄级中等拳法，开山拳！”
　　“好强的威力！”
　　“哪怕是随手施展，筑基八层之下也将难有敌手！”
　　“此人不知死活，竟敢对少主出手！”
　　“我看他如何挺过这一拳！”
　　……
　　然而话音刚落。
　　丁天象的开山拳劲，就像一团被阳光刺穿的雾气，刹那烟消云散！
　　竟是那剑气锐利万分！
　　它击散了拳劲，瞬间斩在丁天象的额头！
　　丁天象适才大骇！
　　慌乱闪避！
　　可剑气已至，哪里还有机会闪躲开？
　　好在丁家的家主丁续辉就在一旁。
　　早在江凡斩出一剑时，他便领略到此剑的不凡。
　　因此早有准备的取出一枚玉简扔过去。
　　玉简被剑气穿透，自其中涌出一团水雾，将剑气包裹住。
　　然而。
　　丁续辉还是小看了《剑心陨刻》的威力。
　　剑气虽被消弭了大半，却依旧斩灭了水雾，劈在丁天象的额头上！
　　嗤——
　　一声轻响。
　　丁天象的额头，被斩出了一条食指长的血线。
　　一粒粒血珠，汇聚成血水，往下流淌。
　　一同流淌的，还有被惊出了一身冷汗的丁家众人！
　　因为他们都看出来。
　　最后关头，江凡散去了剑气。
　　不然，此刻的丁天象额头上，出现的不会是一条血线。
　　而是一条贯穿头颅的裂痕！
　　铿——
　　一声剑鸣。
　　江凡插剑入鞘，眼中散发丝丝寒芒：
　　“再有下次，死！”
　　众人心中一颤。
　　均有种浑身发寒之感！
　　好像此刻的江凡，就是一把绝世杀剑。
　　一旦出鞘，必见血光！

第127章 有缘万里来相逢
　　丁续辉目露惊色，第一次正眼打量起江凡，问道：“你是？”
　　陈思灵一把挽住江凡的胳膊，满脸骄傲，道：“宗主峰弟子，江凡，同时也是我未婚夫。”
　　她挑衅的瞥了眼丁天象。
　　天机阁弟子又如何？
　　还不是败在江凡的剑下？
　　念及至此，挽得江凡胳膊更紧了，仿佛这样能够感受到更多的安全感。
　　丁天象先是差点被斩，又被陈思灵如此挑衅。
　　胸中激起了怒意，运转灵力喝道：“来！我们再来一次！”
　　他刚才过于大意了。
　　否则堂堂筑基八层，不至于如此不堪。
　　“住嘴！”
　　丁续辉呵斥了一声：“来者是客，岂能无礼？”
　　来人若是其它峰弟子，倒也罢了。
　　自己儿子是天机阁弟子，伤了对方，念其师尊也不敢如何。
　　但，江凡是青云宗主的弟子。
　　放任他被丁家子弟打伤，岂不是打青云宗主的脸？
　　他旋即拱了拱手，道：“诸位青云宗弟子，既然你们是由我丁家子弟丁万平带来，丁某自当尽地主之谊。”
　　“万平，你安排他们在府中住下。”
　　言毕就转身而去。
　　快要离去时，忽然又停下脚步，皱眉提醒道：“另外，秦大师马上要莅临我丁家。”
　　“你约束好同伴，不要在府中乱闯，以免惊扰了秦大师。”
　　丁万平肃然起敬，道：“是，家主！”
　　想到那位秦大师，他发自内心的敬畏。
　　一位真正的一品魂师，那可是跺一跺脚，整个云阳城都要地震的大人物。
　　饶是满脸怒气的丁天象，在得知秦大师即将到来后，也立刻压住怒火，不敢继续滋事。
　　身在天机阁，他更加清楚魂师的地位何等超然。
　　哪怕是结丹境界的武者，在一星魂师面前，都只能以平辈自居。
　　丁家一个连结丹境界都没有的家族，能够得到一星魂师的青睐，简直是天大的幸运。
　　若是惹其不高兴，不与丁家合作。
　　那他就是丁家的历史罪人！
　　因此，一番争斗就此平息。
　　丁万平带着众人，来到了丁家的厢房，给各位弟子逐一安排房间。
　　轮到陈思灵时，他一脸殷勤道：“思灵师妹，你就住在师兄隔壁好了。”
　　“若发生什么事，师兄可以第一时间赶来。”
　　陈思灵淡淡道：“不用师兄操心了。”
　　“我与江凡同居一室就行了。”
　　真出了事，丁万平能保护得了她吗？
　　此前的一幕，已经给出了答案。
　　丁万平胸中刺痛，嫉妒的瞪了眼江凡，道：“师妹，你别太高看江凡了。”
　　“刚才不过是他出其不意，才占了丁天象一点便宜。”
　　“真若交手，三招之内，江凡必成死狗！”
　　闻言，陈思灵冷淡的脸孔溢出丝丝厌恶之色。
　　毫不客气道：“那总比站着挨耳光，不敢还手强！”
　　其他弟子们望向丁万平，虽然脸上没什么表情。
　　心里或多或少，都有些瞧不起。
　　江凡再是修为弱，但起码敢为陈思灵出手，而且成功击伤对方。
　　丁万平呢？
　　只敢在不如自己的人面前凶狠。
　　面对丁天象，却连还手的勇气都没有。
　　他哪来的脸瞧不起江凡？
　　丁万平羞辱难当，捏紧拳头，不无恨意的瞪向江凡：“敢不敢和我比一比？”
　　“看看谁是英雄，谁是狗熊？”
　　他受不了屈辱。
　　无论如何都想证明一下自己。
　　在青云宗弟子面前，在陈思灵面前，挽回一些失去的尊严！
　　他打不过丁天象，但收拾江凡手到擒来吧？
　　江凡有些厌烦此人。
　　一而再再而三的纠缠。
　　既然对方求仁得仁，那就给他痛快好了。
　　“行！”江凡不假思索道。
　　丁万平握住剑柄，道：“跟我来！”
　　于是。
　　众人移步到丁家的练武场。
　　其他弟子们也都很好奇，江凡哪来的自信，敢和丁万平正面交手。
　　要知道，后者是可是老弟子了。
　　突破筑基六层已经有相当长的时间，根基扎实，战斗经验丰富。
　　江凡才刚入青云宗一个月呢。
　　两人排众而出，各自握住武器，相视而立，准备出手。
　　与此同时。
　　丁家盼望已久的秦大师，终于来了。
　　他不是别人。
　　的确是千里迢迢从孤舟城举族搬迁而来的秦文远。
　　云阳城比孤舟城繁华得多，很适合秦家重新发展。
　　鉴于秦家刚来，在此立足，便是与当地的武道世家争抢地盘。
　　所以秦文远十分明智的选择与丁家结为联盟。
　　先扫了另外两大武道世家，站稳脚跟再说。
　　“秦大师，您终于来了！”丁续辉率领丁家全族之人，远处城门外恭迎浩浩荡荡的秦家队伍。
　　丁天象陪同在侧，对秦文远也是毕恭毕敬：“秦大师，在下丁天象，天机阁弟子。”
　　“欢迎您莅临我们丁家。”
　　他道出自己的身份，无疑是想给丁家增加谈判的筹码。
　　以便在结盟之中，能够分到更多好处。
　　秦文远却是似笑非笑了一声：“天机阁的费云伦长老可还好啊？”
　　丁天象闻言一惊：“秦大师认识家师？”
　　费云伦不是别人，正是丁天象的师尊，一位结丹八层的大修士。
　　他很震惊，秦文远居然认识他。
　　“何止是认识。”秦文远拂须道：“费云伦长老见到我，应该称呼一声师兄了。”
　　“我们曾同出一个师门，不过，我后来检测出灵魂天赋，钻研魂师一道去了。”
　　“算起来，你应该算是我师侄。”
　　闻言，丁天象震动不已！
　　心中更加敬畏了。
　　本是弯着的腰，压得更深了：“天象见过师叔。”
　　丁续辉更是不敢造次，也随着鞠躬：“晚辈参见秦大师！”
　　他感受到巨大的压力。
　　秦文远非但是一星魂师，还是自己儿子的师叔。
　　若是他一个不高兴，岂不是就能左右儿子的未来，决定丁家的兴衰？
　　念及至此，神态越发恭敬。
　　在他们毕恭毕敬中，秦文远受到了史无前例的高规格对待，来到了丁家。
　　双方商谈的联盟，自然就没有什么阻碍可言。
　　秦文远提出的诸多条件，丁续辉只能全盘接受，不敢反对。
　　好在秦文远并非贪得无厌之人，一些条件虽然苛刻，但也能够接受。
　　定下盟约，丁续辉长吐一口气，悬着的心总算放下。
　　“秦大师，我已准备好了晚宴，请随我来。”
　　在其陪同下，秦文远心情大好的往膳堂走去。
　　心中很是快慰。
　　“离开孤舟城未必是坏事。”
　　“只要别再招惹到那位三星魂师，秦家会比以往更加辉煌。”
　　走着走着。
　　路过练武场，他余光瞥见有一群人。
　　当看到练武场中，一道伫立的身影时，不由愣住。

第128章 少主改弦
　　他不敢相信自己的眼睛。
　　揉了揉一双老眼，再定睛看去，不是江凡又是谁？
　　一瞬间，他有种怀疑人生的荒唐感。
　　自己举族搬迁，率领族人千里迢迢来到云阳城。
　　以为此生再也不会再遇上对方。
　　谁料，刚来就撞上了对方！
　　见秦文远愣在原地，丁续辉愕然，顺着其目光望去。
　　就见丁万平和江凡即将打斗。
　　不由心中一咯噔。
　　今日是双方联盟的好日子，不宜见血。
　　莫非秦文远是忌讳这一点，心生不喜？
　　他又惊又怒，快步走上前，呵斥丁万平道：“你耳朵聋了吗？”
　　“让你不要惊扰到秦大师，你怎么还带人来练武场？”
　　“快滚！”
　　正准备一雪前耻的丁万平，被吓了一跳。
　　回头一瞥就看到了众星拱月的秦文远，不禁骇然，连忙低下头匆忙而去。
　　青云宗弟子们也咂舌不已。
　　自己等人竟惊扰到了秦大师！
　　于是慌忙离去。
　　江凡好奇的看去，发现真是秦文远，不由嘴角抽了一下。
　　这都能遇上！
　　今日是秦文远和丁家结盟的日子，他不好打招呼，装作不认识离去。
　　而一颗心始终绷着的秦文远，发现江凡并无其他表情，长松一口气。
　　暗自嘀咕：“我们秦家举族搬迁，已经是接受完惩罚了。”
　　“江大师自然不会再怪罪。”
　　念及至此，他心思活络起来。
　　“既然他不再怪罪，那，是不是可以结交呢？”
　　那可是三星魂师。
　　随便教一点，就够他一辈子消化。
　　可他也明白，唐突的结交是一种冒犯。
　　蓦地，他想起了和江凡切磋的丁万平，不禁问道：“丁家主，刚才那位切磋者中，有一位是你丁家小辈？”
　　丁续辉不安道：“他……他是我丁家庶子。”
　　“他不懂事，冲撞了秦大师，您不要跟他一般见识。”
　　他把丁万平恨透了。
　　这家伙，成事不足败事有余！
　　秦文远却继续问道：“那他与刚才那位切磋的青云宗少年关系如何？”
　　是指江凡吗？
　　丁续辉哪能说不好？
　　当即点头道：“丁万平是此次任务的领队，他与江凡关系好得很，好得很呐。”
　　如此秦文远就放心下来。
　　既然江凡和丁家的人关系好，那以后，自己作为丁家的盟友，便等于结交上了江凡。
　　只不过，丁万平的身份有点低，代表不了丁家。
　　略一思索，他笑着道：“我观丁万平此子，眉骨不凡，将来必成大器。”
　　“若是由他担任丁家少主，丁家未来必定昌盛。”
　　什么？
　　丁续辉狠狠吃了一惊。
　　他怎么都没想到，秦文远竟然想指定丁万平为丁家的新少主。
　　难道丁天象不比丁万平优秀得多？
　　丁天象也懵了。
　　怎么回事？
　　为什么秦文远会欣赏丁万平？
　　其余丁家人也一脸匪夷所思，同时目光纷纷落向丁续辉，让他拿主意。
　　丁续辉还能如何？
　　虽然他更看好丁天象，可谁让丁万平更得秦大师喜爱？
　　至少在结盟期间，不能惹秦大师不高兴。
　　于是，只能拍了拍丁天象肩膀：“天象，委屈你了，今日开始，少主之位便由丁万平来担任吧。”
　　丁天象心底一万个不甘心，却无法表露出来，只能闷着点了点头。
　　很快。
　　刚刚回到厢房的众人，就被一位族老给追上。
　　“万平，快随我去祠堂！”
　　“家主要任命你为丁家新一代的少主！”
　　啊？
　　青云宗众弟子摸不着头脑。
　　冷不丁的，丁万平怎么成了新任少主？
　　少主不是丁天象在担任吗？
　　丁万平何德何能，抢走对方的位置？
　　丁万平也怔在当场，怀疑自己听错了：“族老，你是不是弄错了？”
　　族老却一脸喜色，道：“方才秦大师远远看了你一眼，就对你很是欣赏。”
　　“在他提议下，家主才决定改任你为新的少主！”
　　什么？
　　丁万平顿时受宠若惊，不敢置信的指了指自己。
　　他什么身份？
　　连接见秦大师的资格都没有。
　　现在，却获得了秦大师的青睐？
　　突如其来的惊喜，撞得他头晕目眩，好一会才回过神来。
　　他激动地浑身发抖，忍不住冲身后的青云宗弟子道：“听到了吗？你们听到了吗？”
　　“我、我受到秦大师的青睐了！”
　　众弟子们，大多都露出了羡慕的目光。
　　一位魂师青睐，这是何等荣幸啊？
　　当然，江凡和陈思灵则是疑惑之色。
　　秦文远怎么会青睐丁万平？
　　陈思灵心思玲珑，眼珠微微一转，轻声嘀咕道：“秦文远该不会是误解了江凡和丁万平的关系吧？”
　　江凡也隐约猜到什么。
　　不过，丁万平当不当少主，跟他无关，所以没有点破。
　　可他的表现，却让丁万平不爽。
　　“怎么，江凡，你是嫉妒我？”丁万平得意道：“我现在不仅是丁家的少主，更是秦大师面前的红人了！”
　　“你拿什么跟我争？”
　　江凡动了动嘴唇，最终还是止住了话语。
　　懒得质疑他是怎么受秦文远青睐。
　　只是向陈思灵道：“我们回房休息片刻，黄昏时分就外出寻觅妖兽踪迹，许多妖兽都喜欢天黑后行动。”
　　这才是他们此行的真正目标。
　　陈思灵点点头，白皙的脸颊微红，跟着江凡回房了。
　　这让丁万平极其不爽。
　　“狗东西！我如今已是丁家少主，可以动用举族之力帮我猎杀妖兽！”
　　“你拿什么跟我争？”
　　房中。
　　江凡拿出一本画满了图案的册子。
　　这是赵无极长老送来的包袱里找出来的，上面有各种妖兽的画像，以及详细介绍。
　　包含其习性、天赋、攻击方式和弱点等等。
　　陈思灵在一旁，看得眼花缭乱，揉着酸涩的晶眸道：“夫君，图册中的妖兽种类多达上千种。”
　　“你就算看完，也未必记得住呀！”
　　她承认，知己知彼百战百胜。
　　了解妖兽，猎杀它时效率才更高。
　　但百兽山的妖兽种类不详，即便江凡在图册里看到过，却也未必记得住啊！
　　时间太仓促了。
　　短短两天，江凡根本来不及熟悉。
　　此时。
　　江凡翻完最后一页，将其轻轻合上。
　　脑海里清晰浮现出各种图册里的内容，只要其中一种妖兽出现，立刻就能对上号。
　　太虚神树的绿色光点，不仅改造了他的悟性。
　　似乎记忆都变得格外好。
　　常人需要一个月，甚至几个月才能完全掌握的妖兽图册，他两天就完全记下。
　　猎杀同样的妖兽，丁万平就算人多，也未必能够有江凡的效率。
　　江凡握住她的柔荑，将其拉入怀中坐下，温存道：“放心，我会挣取到足够我们两人都在圣殿修行的功绩点。”
　　陈思灵雪腮微红，听着江凡强劲有力的心跳声，觉得莫名的满足。
　　正在两人缠绵之际。
　　急促的拍门声，打断了二人的氛围。
　　“江师弟，陈师妹，妖兽袭城了！”

第129章 裂山兽
　　江凡神色一变。
　　立刻带着陈思灵出门，与众弟子汇合。
　　时隔半日。
　　丁万平成功继承了少主之位，不仅换了一身崭新的锦衣，丁家还额外给他配备了一柄中品法器。
　　最为重要的是。
　　丁天象和几个族中的少年强者，如同护卫般陪同在侧。
　　看着出来的江凡，丁万平洋洋得意道：“介绍一下，这几位是我的随从。”
　　“我带着随从一同剿灭妖兽，功绩点算我的，没问题吧？”
　　其余弟子心有不服。
　　凭什么啊？
　　他们都是单打独斗，丁万平却带着一群人，而且其中还有修为高达筑基八层的丁天象。
　　除了那只妖王，任何妖兽来了，都会被他们所斩杀吧？
　　他们千里迢迢赶来，连一口汤都喝不上，肉全被丁万平吃了。
　　奈何，这是丁家的地盘。
　　他们不服也没有办法，谁叫他们没有随从？
　　江凡面无表情：“随你。”
　　妖兽有着各种各样的天赋，若不了解这一点，想击杀未必容易。
　　丁万平呵了声：“嘴真硬！就是不知道，抢杀妖兽时，是不是也这么硬。”
　　轰——
　　猛然间。
　　东城门传来巨响。
　　不用说也知道，是妖兽在袭城！
　　众弟子立刻跟随过去。
　　丁万平更是命令道：“丁天象，给我拿下首杀！不能让姓江的骑在我头上！”
　　丁天象眼底闪过愠怒。
　　曾几何时，他从没放在眼里的废物，竟然也能命令自己了。
　　可想到秦大师对他的青睐，只能咬咬牙运转灵力，健步如飞的奔袭过去。
　　很快。
　　众人赶到，望着被撞得凹陷的城墙，无不吃惊。
　　这座城墙是用石头堆砌而成，固若金汤。
　　可却被不知名的妖兽，撞出了一丈深的凹痕。
　　其撞击力之可怕，让众人胆寒。
　　若是不慎被撞得正着，绝对肠穿肚烂，内脏碎裂而亡。
　　“大家小心！”丁万平脸色凝重的低喝。
　　妖兽比他预料中强得多。
　　果然。
　　随着他目光扫去，就看见丁天象正吃力的应付一头浑身长满土黄色鳞片，形若河马的庞然大物。
　　与河马不同的是，它双眼赤红，嘴巴里上下都布满了森然的牙齿，形若狼牙。
　　鼻尖圆滑，漆黑如墨，不时散发出诡异的红光。
　　丁天象修为高达筑基八层，种种招式威力巨大，但打在妖兽身上，却只能打出道道血痕。
　　非但没能将其斩杀，反而引得妖兽狂怒不已。
　　这使得先一步赶到的丁天象，迟迟没有完成反杀。
　　丁万平吃惊不已：“这是什么妖兽？”
　　在场的弟子，以及随同而来的丁家少年强者都一脸茫然。
　　竟无人认识在场的妖兽。
　　江凡也吃了一惊：“百兽山居然有这种妖兽？”
　　这是妖兽中少见的异类，名为裂山兽。
　　它体表的鳞片是制作防御法器的上等材料，坚硬无比，寻常的法器，招式都难以破开。
　　不了解其弱点，修为比它高几个等级都没用。
　　可这种妖兽，就是在遥远的兽潮中都不常见。
　　百兽山里居然就藏了一只。
　　他脑海中思索着裂山兽的弱点，果断拔出黑剑，纵身跳下城墙。
　　丁万平见江凡动了，不由着急，命令剩下几个丁家族人加入战团中。
　　裂山兽在丁天象的压制下，本就难以再肆虐。
　　又来几个丁家的少年强者，立刻被轰击得难以招架。
　　这彻底激发了裂山兽的戾气。
　　随着震退几人之际，仰天大吼一声，漆黑的鼻子立刻发出了强烈的血红之色。
　　宛如烧红的烙铁。
　　江凡看得此幕，眼皮猛跳，大喝道：“都闪开！”
　　他自己赶紧施展身法，跳跃到远处。
　　丁天象也察觉到危险，二话不说闪烁远去。
　　几个丁家的少年强者也察觉到危险，赶忙四散而逃。
　　裂山兽盯住丁天象，怒吼着冲他而来。
　　丁天象背后就是城墙，逃无可逃。
　　千钧一发的时刻。
　　一位青云宗弟子丢下了悬梯，他这才抓着悬梯一跃而上。
　　堪堪避开了裂山兽的撞击。
　　轰——
　　一声巨响。
　　城墙再度被撞出了一个丈深的凹陷！
　　若是刚才被撞实，丁天象的后果可想而知。
　　他擦了擦冷汗，露出劫后余生之色。
　　但江凡却再度提醒道：“小心！还没结束！”
　　只见裂山兽猛地仰起头，血红色的鼻孔朝着丁天象隔空拱去。
　　一道血红色的实质化波纹，就急速的冲击向丁天象！
　　丁天象大惊失色。
　　哪怕波纹没有袭来，他也感受到其中的莫大危险。
　　一旦被击中，必然会被波纹里的冲击力震碎躯体！
　　危急关头，他心一横。
　　用力狠狠一扯悬梯。
　　上面抓着悬梯的青云宗弟子猝不及防，被掀了下来。
　　丁天象则借力往上跳跃，成功抓住城墙的边沿，翻身跳回了城墙之上。
　　但被掀下来的青云宗弟子则惨叫一声，直直的摔向下方。
　　并且很不幸的迎面朝向了血红色波纹。
　　这一幕，让青云宗弟子们怒吼连连。
　　他们好心营救丁天象，结果却被他送去当垫背？
　　然而，电石火花间，他们根本来不及营救同伴！
　　只能听见他的无助惨叫。
　　江凡也脸色大变。
　　万万没想到，丁天象如此卑劣！
　　顾不得那么多，他立刻施展身法，踩着城墙宛若飞檐走壁般。
　　在血红色波纹冲击过去时，及时将那位青云宗弟子给接住，然后擦着袭来的波纹边缘，险之又险的闪开。
　　轰——
　　波纹最终撞击在城墙的边沿，直接震碎了数丈长的缺口。
　　吓得城墙上的诸多弟子们脸色泛白。
　　“这、这妖兽真是我们能应付得了的吗？”
　　“还是赶快通知丁家的强者，请他们一同出手吧！”
　　有人打了退堂鼓。
　　便是丁天象都不敢再贸然出击了，道：“此兽已非我们能处理。”
　　“赶紧通知三大世家强者吧！”
　　至于留在城外的弟子们，他们只能自求多福。
　　而接连攻击失败，裂山兽恼羞成怒，一双血色的瞳眸恶狠狠瞪向江凡。
　　四蹄刨着土，做出了攻击姿态。
　　江凡把救下的青云宗弟子放下，催促道：“快走！”
　　说着，握住了黑剑，屏息凝神。
　　裂山兽固然强悍，刀枪不入，但弱点也极其明显。
　　轰隆隆——
　　裂山兽突然弹射般奔来。
　　鼻子再度发出了血红色的光芒。
　　见识过其鼻子恐怖的诸多弟子们，心脏提到了嗓子眼。
　　纷纷呐喊。
　　“闪开！快闪开！”
　　“快跑啊江师弟！”
　　然而。
　　江凡非但没有闪躲。
　　反而盯着其急速蓄力，即将发动天赋的血红鼻子，全力运转身法冲了过去！

第130章 抢夺功绩
　　裂山兽也被江凡突如其来的举动给吓到。
　　眼中闪过慌乱之色。
　　飞快收敛鼻子的血红光芒。
　　但，却已经迟了。
　　刹那间，江凡便冲至面前。
　　在鼻子最后一点血红光芒散去时，一剑刺了过去。
　　说来奇怪。
　　裂山兽浑身坚硬如铁，鼻子也是如此。
　　可蓄积着血芒时，鼻子却柔软无比。
　　黑剑瞬间刺入其中。
　　并且在裂山兽往前的惯性之下，剑尖不断深处。
　　直至只剩剑柄在外。
　　此刻的黑剑，已经贯穿了裂山兽的头颅。
　　随着江凡发动灵力，黑剑猛地一震，便将其头颅内给悉数震碎。
　　嗷——
　　裂山兽发出了一声痛吼，就七窍喷血。
　　庞大的身躯，轰然倒在地上！
　　江凡拔出黑剑，一抹白色的脑内浆液裹挟着一颗土黄色的圆珠，喷涌而出。
　　早有预料的江凡，一把将其抓住。
　　这是妖兽的兽丹。
　　既蕴含妖力，也蕴含了一些天赋。
　　裂山兽的天赋威力巨大，这兽丹若是能炼制成为法器，便会拥有部分开山裂石之能。
　　足以卖给好价钱。
　　当然，其身上的鳞片也都是好东西，江凡没有浪费的道理。
　　将鳞片悉数剥下来。
　　除此外，它的筋、内脏、血、肉，都是值钱货。
　　这不。
　　刚剥完鳞片，就有本城的商户跑出来，以两百枚晶石的高价，将剩余的部分都买走了。
　　城墙上，众弟子们看得目瞪口呆。
　　“江师弟，一个人，就杀了裂山兽？”
　　“这可是丁天象和诸多丁家少年强者们联手都束手无策的厉害妖兽。”
　　“何止是束手无策，分明是被追杀得狼狈逃窜！”
　　“要不说呢，还得是我们青云宗弟子厉害，什么武道世家，不过如此！”
　　此时。
　　察觉到不对劲的丁续辉率领族中强者赶到。
　　“怎么回事？动静为何如此巨大？”
　　本以为攻城的妖兽，他们就可以轻易对付，可听到数次撼天动静，他们意识到不对，立刻赶过来。
　　恰巧此时。
　　城下那头被剥了鳞片的裂山兽尸体，被商人们托着往城里去。
　　丁续辉瞳孔缩了缩：“裂山兽？”
　　“数日前，就是它率领妖兽们攻城，并且把洪家家主给打伤！”
　　“你们……你们居然将它斩了！”
　　旋即。
　　他望向丁天象，露出浓浓的惊喜之色：“天象，你太让为父惊讶了！”
　　“为父定要将此事大为宣传，让云阳城，让天机阁知道，我丁家出了一个了不得的真龙！”
　　丁天象脸色难看。
　　沉着脸一言不发。
　　获救的青云宗弟子爬回来，刚巧听到这番言语，不由冷笑：
　　“丁家主，你还是不要太高看自己儿子为好！”
　　“这裂山兽被杀，跟他一个铜板的关系都没有！”
　　“是我江师弟单枪匹马斩杀的！”
　　什么？
　　江凡？
　　丁续辉无法置信，毕竟裂山兽有多厉害，他亲眼见过。
　　江凡才什么修为，能单杀得了它？
　　“天象，此事当真？”
　　丁续辉皱眉问道。
　　丁天象恶狠狠瞪了眼江凡，不甘心道：“他不过是运气好，稀里糊涂杀死了而已！”
　　闻得此言，丁续辉拂须颔首。
　　只能归咎于运气了。
　　否则没道理自己儿子杀不死的妖兽，一个籍籍无名的小辈却成功单杀。
　　就在此时。
　　远处的山林中忽然蹿起数道烟尘，伴随着摧枯拉朽的草木断裂之音。
　　似是有什么东西，成群结队的往这里赶。
　　丁续辉脸色微变，道：“是兽群！”
　　他醒悟过来，道：“裂山兽是打前哨，先行破城，为后面的兽群开辟入城道路的！”
　　“这群妖兽，竟然有这么高的灵智？”
　　惊疑间，山林中果然冲出十几只妖兽！
　　练气境的只有三只。
　　剩下十只，全都是筑基境！
　　大多数都是长有毛发的妖兽，不再是坚不可摧的类型。
　　丁万平两眼放光，道：“这下总该轮到我大展拳脚了吧？”
　　“丁天象，还有你们，都给本少主冲过去，杀！”
　　丁天象斜了眼丁万平。
　　不过，看到江凡已经迎上兽潮，便立刻跳下城墙。
　　加上在丁府门口，他已经两次落后于江凡。
　　这让他憋了一肚子火。
　　因此，迎面遇上妖兽，就全力出手！
　　不过，这群妖兽实力都很强。
　　虽然不如裂山兽那么棘手，却也各个身形矫健，爪子锋利，还精通不同的诡异天赋。
　　比如他此刻面对的妖狼，竟会声波攻击。
　　一通怒吼，声波就震得他躯体麻痹。
　　要不是他灵力够强，及时驱散麻痹，就被妖狼一爪子划开肚皮了。
　　因此，好几十个回合后。
　　他才险之又险的斩杀了一头妖狼。
　　而其余地方，已经出现了伤亡。
　　好几个丁家的弟子，都被妖兽给咬伤，甚至是当场死亡。
　　异常惨烈！
　　这让城墙上的丁续辉心疼无比。
　　可更让他无法接受的是。
　　丁家子弟斩杀妖兽如此艰难，却有一道灵活无比的身影，仿佛幽灵一般穿梭在兽潮中。
　　他手持黑剑。
　　不出手则已。
　　一出手，便是快准狠，精准无误的命中妖兽的致命要害。
　　一剑毙命！
　　短短半盏茶，他便斩杀了足足五头筑基境的妖兽。
　　反观丁家，只有丁天象斩杀了一头而已！
　　如此悬殊的对比，让丁万平焦急如焚：“江凡是怎么回事？”
　　“明明修为不高，杀起妖兽却比丁天象还轻松？”
　　“这样下去，岂不是功绩点都要被他拿走？”
　　丁续辉也坐不住了。
　　江凡不仅是在斩杀妖兽，更是在打丁家的脸面呐！
　　若是被秦文远知道，丁家如此不堪，他会怎么看待丁家，又会怎么看待双方的合作？
　　一咬牙，他冲下了城墙，也加入妖兽的斩杀行列了。
　　青云宗弟子们无语到极点。
　　丁家主这是被逼得老脸都豁出去了。
　　有了筑基九层的加入，丁家众人的处境才大为改善。
　　以他和丁天象为中心，丁家众人联手斩杀起妖兽，变得轻松许多。
　　由于城墙未破。
　　妖兽们猝不及防，便被堵在了城墙外，逃无可逃。
　　于是遭受到了江凡和丁家的围杀。
　　不多时。
　　这群小股兽潮，全被歼灭。
　　一个不留。
　　最终战果，江凡一人斩杀七头筑基境妖兽。
　　丁家联手斩杀三只筑基境妖兽，三只练气境妖兽。
　　换算成功绩点，江凡一人比丁家联手加起来还要多。
　　丁万平无法置信，怒声质疑道：“江凡！你是不是作弊了？”

第131章 兽王惊现
　　不怪他质疑。
　　就是站在城墙上，没来得及出手的青云宗弟子们都有些无法接受。
　　丁家家主，丁家最强天骄，外加丁万平以及诸多丁家的厉害小辈。
　　他们联手之下，斩获竟不如江凡的一半！
　　说出去，谁信呐？
　　闻言。
　　江凡慢条斯理的挑出一颗兽丹，揣进腰包里。
　　这才瞥了他一眼，面无表情道：“作弊？对对对，我跟妖兽们沟通好，让它们站着别动等我杀。”
　　“满意了吗？”
　　丁续辉失望的看了眼丁万平。
　　得多愚蠢，才会质疑对方是作弊？
　　这又不是什么比试，是与妖兽面对面的厮杀！
　　何来作弊之说？
　　输了不要紧，输不起才是真丢脸。
　　他都不禁为丁万平感到脸红。
　　不过，对于江凡的表现，他也总算看出眉目，蹙眉道：“想不到，你堂堂青云宗弟子，竟然学了灵兽宗的功法。”
　　“若是青云宗主知道，你免不了一通责罚。”
　　他误以为，江凡之所以能够快速击杀一头又一头的筑基境妖兽。
　　是因为施展了灵兽宗的某些迷惑妖兽的功法。
　　如此才能达到趁妖兽失神之际，一击必杀的效果。
　　丝毫没有意识到。
　　江凡的每一剑，都是刺在妖兽最为致命的弱点。
　　当然，他用不着解释。
　　只是面无表情的继续取走一颗颗的妖丹，以及妖兽身上的值钱材料。
　　当收拾完现场，江凡问道：“袭击云阳城的妖兽都在这了吧？”
　　丁续辉嘴角抽搐的看了眼江凡面前过半的妖兽尸体，微微颔首：“已经全杀完了。”
　　加上上次袭城，被三大世家斩杀的几头。
　　剩下的全都交代在此处。
　　云阳城的危机，解除了。
　　一位青云宗弟子舒口气：“这次任务，也没有描述得那么险峻嘛。”
　　脸色不好看的丁万平，哼了声：“那是因为，这里是云阳城。”
　　“有我丁家强者镇守，上次袭城时，被我丁家的强者赶走了。”
　　“没有我丁家，云阳城早破了！”
　　倒不是柳问臣危言耸听。
　　同样的妖兽，如果是出现在孤舟城，只怕早已破城，且生灵涂炭了。
　　不说后面的小兽潮。
　　光是那头裂山兽，孤舟城谁人可抵挡？
　　云阳城能安然无恙，的确多亏了城中有三大世家的强者出手。
　　那位青云宗弟子被呵斥了一声，恼火的嘀咕：“丁家这么多人，还不如江师弟一个人呢。”
　　“吹什么吹？”
　　你！
　　丁万平怒视。
　　可事实却让他无话可说。
　　丁续辉也觉得脸上无光，道：“青云宗诸位弟子，既然兽患已平，你们便回去吧。”
　　他挥挥手，答谢宴都懒得开。
　　直接送客了。
　　青云宗弟子们也二话不说，纷纷招来飞禽，腾空准备离去。
　　陈思灵淡淡扫了他们一眼。
　　很为江凡不值。
　　蓦地，她眼珠一转，故作责备的轻嗔：“夫君，你怎么不收着点，看把丁家弄得多没面子啊？”
　　江凡无奈道：“是他们自己不争气的。”
　　“我们也走吧！”
　　他搂着陈思灵，在丁家众人怒视的目光中，跳上飞禽。
　　这简直是赤裸裸的羞辱啊！
　　奈何，丁家这次的确表现得一塌糊涂。
　　起初瞧不起青云宗弟子。
　　现在，却被青云宗弟子狠狠打脸。
　　正在他们心有不甘时。
　　刚刚腾飞的飞禽们，忽然慌乱的扑打起翅膀，纷纷往高空冲去。
　　似是感受到了巨大的危险。
　　与此同时。
　　远处的森林里，成片的参天古木倒下。
　　像是有某种庞然大物急速冲来。
　　丁续辉讶然：“哦？还有一只漏网之鱼？”
　　旋即主动迎上去，自信道：“这只我们丁家要了。”
　　随着森林被撞开，一头状似野狼，但块头极大，宛若一栋阁楼般的庞然大物，带着浓烈无比的凶蛮气息冲了出来！
　　它浑身布满白毛。
　　幽碧色的眼珠里，弥漫着凶残。
　　当看到满地的妖兽尸体时，嘴里发出了愤怒的低吼，狠狠瞪向迎来的丁续辉。
　　被这一盯，丁续辉汗毛乍起。
　　有种莫名的恐慌感。
　　但满城的武者，以及青云宗的弟子们都看着。
　　身为丁家主，断没有退缩的道理。
　　何况，区区一只筑基境妖兽，他筑基境九层的武者，难不成还畏惧对方不成？
　　“沧浪一剑！”
　　他不退反进，手持一把湛蓝色长剑，狠狠刺向巨型狼妖的眼珠。
　　天空的飞禽上。
　　江凡凝视着大得夸张的妖狼，不由嘀咕：“白毛碧晶兽？”
　　“可筑基境的白毛碧晶兽，最大体型也才一头成年公牛大小。”
　　“眼前这只，怎么跟图册里的描述不一样？”
　　蓦地。
　　江凡想到什么。
　　心脏猛的一跳，脸色剧变，急忙喝道：“快闪开！这、这是百兽山的兽王！”
　　只有突破了筑基境桎梏，达到结丹境的白毛碧晶兽，体型才能达到如此巨大的程度。
　　而结丹境的妖兽，青云宗境内，只有一头！
　　那就是百兽山的兽王！
　　这只兽王，竟然将袭击目标对准了云阳城！
　　难怪罕见的裂山兽会出现在此地！
　　原来，是兽王率领它来的！
　　什么？
　　听到天空的疾呼，丁续辉吓得一个机灵。
　　这头兽王，可是青云宗长老们都很忌惮的凶物。
　　否则如何会容忍它率领的百兽山在境内成患？
　　得知是它，丁续辉心中大乱，灵力立刻紊乱起来。
　　挥出的一剑，威力弱了三成。
　　因此，非但没有刺伤白毛碧晶兽分毫，还激怒了它。
　　吼——
　　白毛碧晶兽直接发动了天赋神通之一，声波攻击。
　　丁续辉瞬间被冲击得倒飞而去。
　　双耳鲜血飚溅！
　　口中更是飞出一道血箭，染红了胸襟。
　　魁梧的身体，重重撞击在城墙头上，砸翻了一片的丁家族人。
　　众人慌忙将他扶起来，却发现他胸膛骨骼塌陷。
　　竟是受了重伤！
　　仅仅一下。
　　云阳城三大顶尖高手之一的丁续辉就落得如此下场！
　　众人望向那头白毛碧晶兽，身体不可抑制的发颤。
　　巨大的恐惧笼罩着全场！
　　“是兽王！结丹境的兽王！”
　　“快跑！”
　　人群慌乱，四散而逃。
　　然而。
　　激怒的兽王，区区城墙又如何挡得住它？
　　它双腿一蹬，就轻盈的跳上城墙！
　　凶残的俯瞰着城墙内，无数的人类。
　　宛如一头闯入羊圈的饿狼！
　　可！
　　就在众人以为它要跳进城中时。
　　却毫无征兆的猛然一转身，借助城墙一跃到半空。
　　血盆大嘴，朝着半空中的青云宗弟子们，狠狠咬去！

第132章 兽王追杀
　　站在飞禽上的青云宗弟子们始料未及！
　　飞禽惊慌乱蹿！
　　江凡和陈思灵脚下的飞禽，不慎撞到临近的飞禽。
　　身体失去控制，在半空中翻滚起来。
　　江凡及时揪住了飞禽脖子。
　　可陈思灵反应却没那么快，当场被甩飞出去。
　　而她所落之处，正是白毛碧晶兽的血盆大嘴！
　　“该死！”
　　江凡低吼一声，纵身跳下。
　　果断施展出摩柯石壁上领悟的一招地级残式！
　　“碎星三绝！破军！”
　　浑厚的灵力凝聚到极限，化作一道透体而出的实质化气箭！
　　瞬间就擦着陈思灵的胳膊，刺入白毛碧晶兽的嘴中。
　　噗——
　　这可是地级指法，半米厚的石壁，都被轻易洞穿！
　　白毛碧晶兽再是结丹境的兽王，脆弱的喉咙，如何挡得住这一指？
　　气箭射穿喉咙，带着一捧飚溅的血线，自脖子处射出。
　　嗷！
　　白毛碧晶兽发出了吃痛的吼叫，庞大的身躯从半空跌落在地，震得大地轰隆作响。
　　江凡则趁此机会，一把将陈思灵接住。
　　然后脚踩着数丈高的城墙，飞檐走壁的往城内跑去。
　　一些逃跑的武者，不经意间回头看到这一幕，无不露出了骇然之色。
　　区区一个筑基四层的弟子，竟然伤到了兽王！
　　不过。
　　白毛碧晶兽彻底激怒。
　　一双血眸彻底盯上江凡，眼里散发出凶厉无比的目光。
　　纵身一跃，就扑向了正在爬城墙的江凡。
　　江凡只觉得背后一片庞大的阴影将他笼罩。
　　兽王嘴中的腥风，扑面而来。
　　他浑身汗毛在此刻都竖了起。
　　一股巨大无比的危机，轰然降临。
　　危急关头。
　　他果断拔出黑剑，看也不看身后，就是一击凌厉万分的剑术斩去！
　　“分光一剑！”
　　没有时间提起足够灵力，他只能被迫施展《剑心陨刻》中的第一式。
　　长剑既出，大气翻滚！
　　凛冽到极致的剑气，斩在身后的白毛碧晶兽身上。
　　立刻化作了撼天动地的雷爆声！
　　陈思灵毫无防备，瞬间被震得香躯颤动，双耳嗡嗡作响。
　　白毛碧晶兽更是没有料到，这个不起眼的人类，竟然还拥有着第二门地级功法！
　　剑气炸掉了它脑袋大片的毛发，露出了森然的白骨。
　　白骨上，有密密麻麻的裂痕！
　　这一剑，竟伤到了它的筋骨！
　　同时，也将它给打落城墙之下。
　　趁此机会，江凡顺利爬上城墙，然后跳入城中。
　　吼！！！
　　鲜血染满了白毛碧晶兽的头颅，让那张本就狰狞的脸孔，显得更加可怕。
　　它双眼发红的跳上城墙，凶厉的扫视人群。
　　很快锁定了江凡。
　　眼神一狠，立刻跳进城中追了过去！
　　一脚踏去，便轻易踩踏一栋房子。
　　沿途所过，一排排的房子倒塌，发出轰然大音。
　　江凡扭头一看，不由毛骨悚然！
　　这可是结丹境的存在！
　　只凭自己，如何对付得了它？
　　一咬牙。
　　江凡转进一个胡同，然后将陈思灵放进一户庭院里。
　　自己则跳上屋脊，将它往城外引去。
　　它在城中，势必会带来一连串的血腥杀戮，残害无辜不说。
　　自己也难以在人多的地方，尽情施展种种功法，以免波及到路人。
　　只能先将其引到城外。
　　接连遭受重创的白毛碧晶兽，此刻只对江凡恨之入骨。
　　追着它就往外跑。
　　而见其追上来，江凡果断施展《孤鸿掠影》，速度快了数倍不止。
　　虽说还是不如白毛碧晶兽快。
　　但不至于马上被追上！
　　他一路快速跳跃。
　　无意间，来到了丁家附近。
　　重伤的丁续辉，眼看着白毛碧晶兽追着江凡，朝他们而来。
　　脸色苍白，惊慌吼道：“关上门！快关上门！别让江凡把兽王引来！”
　　丁家众人立刻关上了大门。
　　族人们纷纷蜷缩在一起，如临大敌。
　　江凡脸色微沉。
　　继续往外跑。
　　所过之处，大大小小的家族，全都惊慌失措的关上门，不敢让江凡进来。
　　唯恐给自己家族惹来灭顶之灾。
　　“一群自私自利的蠢货！”
　　江凡异常失望。
　　蚁多咬死象！
　　但凡各大家族团结，集结所有强大武者，这只白毛碧晶兽也要望风而逃！
　　他们人人自危，才让白毛碧晶兽在城内肆虐！
　　就在此时。
　　一处颇为气派的家族府邸，突然跳出一个白发老者。
　　他拉起长弓，向着白毛碧晶兽射了一箭，嘴中大喝：“孽畜！欺我云阳城无人了吗？胆敢如此放肆！”
　　叮——
　　白毛碧晶兽身上的毛发，宛如一根根钢针，坚硬无比。
　　长箭当即被弹开。
　　它凶残的看了老者一眼，就继续追击江凡。
　　江凡也颇感意外的瞧了眼老者。
　　发现其府邸上的匾额有“林家”字样。
　　“小友！此去东面十里有一湖，这孽畜怕水！”老者帮不到江凡，只能提醒道。
　　江凡眼前一亮。
　　白毛碧晶兽的弱点之一，就是畏水。
　　不过，听到距离那里有十里地，心又是一沉。
　　以他的身法，根本跑不了那么远。
　　他颇为懊悔，没有将《孤鸿掠影》修炼到第二层。
　　若是拥有第二层的身法，这妖狼就不可能追得上自己！
　　事已至此，他只能全力以赴的尝试了！
　　不久后。
　　他便冲出了云阳城，向着东面疾驰而去。
　　但，仅仅跑出三里地。
　　白毛碧晶兽就带着浓浓的腥风，自身后一跃扑来！
　　庞大的阴影，再度笼罩了江凡。
　　江凡一个机灵。
　　回身就是蓄力已久的一剑！
　　《剑心陨刻》第三式！
　　“天地星落！”
　　刹那间！
　　江凡周围的空气，像是煮沸了一般疯狂翻滚。
　　地上的尘土，激荡起数丈之高！
　　附近的草木，顷刻间化为了粉霁！
　　威力之强，堪称毁灭！
　　白毛碧晶兽接连吃了两次瘪，这一次早有防备！
　　它急忙脖子一缩，弓起背部，前肢护住脑袋。
　　浑身的白毛，根根竖起。
　　宛如一个刺猬！
　　不过。
　　它还是小看了《剑心陨刻》的终极招式！
　　这一刻，天地无音。
　　即便是它，也被恐怖的雷爆震得失去了所有听觉！
　　紧接着，背部传来钻心的刺痛！
　　庞大无比的冲击波，更是将阁楼大小的它，直接掀飞了数十丈远！
　　当烟尘散去。
　　它顾不得耳中嗡鸣，赶紧扭头看向身后，不由得倒抽凉气。

第133章 天机阁大强者
　　只见背上哪还有什么白毛？
　　只剩下一片血肉模糊！
　　以及森然的白骨。
　　甚至，还能看到肋骨下的腑脏！
　　只差一点，自己就要被炸穿身子了！
　　白毛碧晶兽露出劫后余生之色。
　　再度看向江凡的目光，终于有了一丝警惕。
　　但更多的是怨毒！
　　它前肢开始刨土，嘴里发出持续的低吼。
　　周身散发着诡异的黑色光芒。
　　江凡心头咯噔一下！
　　这是白毛碧晶兽的终极天赋——死亡暗影！
　　施展出来，它速度会达到无与伦比的地步！
　　哪怕不用任何妖力，极致的速度，也能让它的爪子，能够轻易切开任何神兵利器。
　　同境界的武者，面对这一天赋，要么逃掉，要么死掉。
　　没有第三种选择！
　　可江凡根本逃不掉！
　　嗖——
　　白毛碧晶兽化为一团肉眼难以捕捉到的黑色残影，瞬间抵达江凡面前。
　　早已抬起的坚韧狼爪，朝着江凡胸前狠狠划去。
　　这一划。
　　江凡必定成了数块碎肉！
　　然而。
　　白毛碧晶兽忽然发现，江凡并没有想象中那么慌张。
　　相反，嘴角隐藏着一抹兴奋。
　　与此同时，白毛碧晶兽更是发现。
　　不知什么时候起，江凡手中的黑剑，换成了一把散发着紫色光芒的长剑！
　　这把剑，让它感受到了巨大的不安！
　　一股死亡的冰凉感，迅速袭遍全身！
　　它恐慌了。
　　怕了！
　　更后悔了！
　　它不明白，自己追杀这个人类小子为什么这么诡异！
　　明明修为不强，却比那些筑基七八层的武者还要难缠，还要可怕！
　　但。
　　它到底是兽王。
　　面对生死，保存了一点理智。
　　现在谁先出手，谁就能活！
　　犹豫，必亡！
　　因此，挥去的一爪，更快、更准、更狠！
　　它只有一个念头！
　　不是你死，就是我亡！
　　江凡同样清楚这一点，所以用尽了一切体魄之力，一切灵力，催动了紫剑！
　　得益于《铁血真经》。
　　他运转紫剑，比以前轻松了许多！
　　因此，这沉重的巨剑，被他快速斩向白毛碧晶兽！
　　一爪，一剑！
　　都带着必杀之意，袭向对方！
　　噗嗤——
　　铿锵——
　　电石火花间！
　　白毛碧晶兽一爪挥在了江凡的胸口。
　　可江凡的紫剑，也成功斩在了它的爪子上！
　　嗷！
　　紫剑何等之威？
　　隔空便可切割万物，何况是斩实？
　　这坚硬无比的狼爪，如同豆腐一样被切下来！
　　狼血如泉涌，喷涌而出！
　　白毛碧晶兽发出了撕心裂肺的通吼声！
　　而江凡！
　　他只是被巨大的力量给击飞，撞断了一颗参天古树。
　　尽管被震出内伤，嘴角流着血，但胸膛并未被利爪贯穿。
　　破碎的衣衫下，可见一副黑光闪闪的玄铁甲！
　　正是逍遥峰的镇峰之宝，子午玄铁甲！
　　见江凡没事，自己却断了一条腿。
　　白毛碧晶兽又惊又怒！
　　可当看向那把紫剑，眼中露出了极度恐惧。
　　此时此刻，哪还敢再报复。
　　转身就往东面，瘸着腿跑去。
　　江凡擦了一把嘴角的血，眼神寒冷：“趁你病，要你命！”
　　好不容易，出其不意把它打瘸，怎么能轻易放过？
　　当然。
　　即便是断了一条腿的白毛碧晶兽，也不是江凡能对付的。
　　他只能远远跟着。
　　寻找合适的机会，再给它来一剑！
　　一剑不行就两剑！
　　能磨死它最好。
　　磨不死，也算出了这口被追杀的恶气！
　　缺腿的白毛碧晶兽速度仍旧很快。
　　不过数里地，它就把江凡甩得无影无踪。
　　此刻，它来到了一片湖泊前。
　　刚准备找个石头缝里躲起来养伤。
　　头顶却毫无征兆的传来一声老者的轻咦。
　　“咦？”
　　“百兽山的兽王怎么伤成这模样？”
　　白毛碧晶兽瞬间汗毛乍起，瞳孔剧缩！
　　它可是结丹境的兽王！
　　感应能力比同境的人类强得多。
　　怎么会有人靠近自己，却完全没有感觉到？
　　它吓得弹跳而起。
　　仰头一看，发现是一只巨大的黑鹰。
　　鹰背上有一老一少。
　　年轻的是一个有些骄傲的粉衣少女，梳着好看的鞭子，背着一把造型精巧的青剑。
　　老者则身着道袍，腰间别着八卦镜，手挽一束拂尘。
　　看起来慈眉善目。
　　然而，白毛碧晶兽却本能的恐惧起来。
　　浑身抑制不住的抖动。
　　它能感受到，这个老者如深渊巨兽般可怕！
　　被他盯着，它竟然一动不敢动。
　　粉衣少女打量着它血肉模糊的头颅，脖子处的血洞，背上的狰狞伤口，以及被斩断的前肢。
　　不由打了一个寒蝉。
　　“只可能是青云宗的某位长老出手了。”她嘀咕道。
　　老者微微颔首。
　　他同样觉得，能把白毛碧晶兽打伤成这样，只能是青云宗长老。
　　“副阁主，咱们继续赶路吧，要早点把咱们天机阁的决定，当面通知给柳宗主。”
　　粉衣少女对白毛碧晶兽没什么兴趣。
　　相比起来，她似乎迫不及待想去青云阁。
　　“你什么时候这么关心天机阁正经事了？”
　　老者哭笑不得：“明明是想找柳倾仙再较高低！”
　　被道破心事，粉衣少女脸一红，索性不装了：“没错！我就是要找她切磋！”
　　“一年前，她侥幸跟我打了一个平手！”
　　“我不服！我一定赢她，还要赢得她心服口服！”
　　老者无奈一笑。
　　作为天机阁的天之骄女，八品灵根的拥有者，天资比柳倾仙高很多。
　　可上一次切磋，柳倾仙凭借各种手段，与粉衣少女打了平手。
　　这让她视为奇耻大辱。
　　过去一年她奋发图强，就是为了彻底赢掉柳倾仙。
　　“安心吧！除非她身边有绝世高人指点，不然，很难赢你。”
　　天资决定了上限。
　　经历一年时间，粉衣少女的实力已经到了极高的地步。
　　柳倾仙不可能再平手。
　　“那我们快走吧！”粉衣少女两眼放光，赶忙催促。
　　老者笑了笑：“不急，先处理掉这头兽王再说。”
　　“算是帮青云宗的这位长老一个小忙！”
　　说罢。
　　笑脸收起，俯瞰向脚下的白毛碧晶兽。
　　后者骇然欲绝。
　　尾巴一夹，撒起三只蹄子，转身就跑。
　　老者面无表情，拂尘隔空一甩！
　　啪的一声闷响！
　　已经跑出数十丈的白毛碧晶兽，忽然发出一声惨哼。
　　紧接着七窍流血，赫然是体内重伤。
　　但它凭借着顽强的躯体，依旧往远处的林中跑去。
　　“咦？吃了老夫一击，还能留半条命？”
　　“倒是小瞧这头畜生了！”
　　“再吃我一击！”
　　老者眼神凌厉。
　　正欲追上去！
　　忽然，林中一道紫光乍现！
　　贯穿了庞大的白毛碧晶兽躯体。
　　它连惨叫都无，身体就一分为二的轰然倒塌。
　　目睹这一幕的老者，轻吸了一口气：“好强的剑气！莫非是青云宗的黄战天出手了？”
　　“青云宗里，只有这家伙能发出如此强大的剑气！”
　　粉衣少女也露出了一缕惊容：“不都说青云宗没什么能人了吗？”
　　“这位太上长老，好像就不弱呀！”
　　老者露出一缕笑意：“看来，他闭关多年，剑术有所精进了。”
　　“走，随我去见见他！”
　　两人迅速飞落。
　　老者冲林中哈哈笑道：“黄老头，这头兽王，你可得分我……”
　　他没能再说下去。
　　粉衣少女也目瞪口呆。
　　因为，林中走出来的人，并不是黄战天！

第134章 看走眼
　　而是一位……少年！
　　这让老者和粉衣少女齐齐怔住。
　　出手之人，不是黄战天就罢了。
　　居然还是一个年轻的过分的少年！
　　刚才那恐怖的一剑，是眼前少年所为？
　　江凡颇有些忌惮的注视着眼前二人。
　　尤其是这位老者。
　　刚才他隔空一击，就把白毛碧晶兽打得重伤濒死的一幕，他全城目睹。
　　这头白毛碧晶兽有多抗打，他可是知道的。
　　使劲浑身解数，都没能给它造成致命的伤害！
　　可老者轻描淡写的一甩拂尘，就将其打得快死！
　　这实力，高得恐怖！
　　正当他不知如何开口时，老者率先问道：“你是何人？”
　　江凡想了想，取出纸笔，写下“青云宗”三个字。
　　以免暴露更多，他决定重操旧业，继续装哑巴。
　　“不可能！”
　　少女斩钉截铁道：“青云宗哪有你这么厉害的弟子？”
　　“能把白毛碧晶兽伤成那样，还能一剑将它劈成两截，我看，有些长老都未必做得到！”
　　老者目光灼灼的打量江凡，思索道：“阁下，莫非是青云宗新晋的长老？”
　　他听人说，青云宗的那位魂师，很喜欢捣鼓延年益寿，养颜美容的灵丹。
　　莫非，眼前的少年，其实是一位中年长老服用灵丹所致？
　　只有如此，才能解释他看起来如此年轻，实力却强得离谱。
　　江凡愣了下。
　　好家伙，他都没想好怎么解释呢。
　　老者就帮他解释清楚了。
　　江凡点点头，抬笔道：“嗯，在下正是。”
　　“请问前辈是？”
　　为了不被继续追问，他反过来问道。
　　老者笑了笑，一甩拂尘道：“连我都不认识，是新晋长老无疑了。”
　　“天机阁，四大副阁主之一，游云子，正是贫道也！”
　　什么？
　　江凡心中震动，差点惊呼出声。
　　自己居然撞见了这样的大人物！
　　难怪那么厉害，随便一拂尘，就把兽王打得半死！
　　他赶紧施了一礼。
　　旁边的粉衣少女却半信半疑：“这么年轻的长老？”
　　“你的剑术为何这么厉害？”
　　她目光在江凡身上扫视，当看到其背上插着的一把用布条包裹住的剑时，露出好奇之色。
　　正欲追问时，游云子却轻斥道：“不得无礼！”
　　“探究他人武学跟脚，是大忌！”
　　旋即向江凡拱了拱手：“这位是南宫小云，年岁尚轻，不知礼数，你不必在意她的话。”
　　哪一个武者没有自己的秘密呢？
　　贸然询问他人的武学来历，是很不礼貌的事。
　　还好老者通情达理，免去了江凡一些麻烦。
　　江凡点点头，写道：“这头兽王是前辈所斩，理当归前辈所有，只是能否将妖丹割让于我回去交差？”
　　他有自知之明。
　　没有游云子出手，自己能斩杀白毛碧晶兽的概率，几乎为零。
　　对方就算占有，他也无话可说。
　　游云子露出满意之色。
　　仅此便可看出来，这位年轻的青云宗长老人品不错，并非贪婪无度之辈。
　　所以，他也乐得大方，笑着挥挥手：“都送你了，贫道不需要。”
　　江凡欣喜无比。
　　拱了拱手，立刻取出黑剑，精准无比的刺入白毛碧晶兽的腹部。
　　搅动几下，便挑出了一颗拳头大小的雪白色丹珠。
　　赫然是一颗完整的结丹境妖丹！
　　结丹境的妖丹，不仅能炼器，还能炼制突破结丹境的灵丹！
　　是万金难求的宝贝！
　　他高兴的擦掉上面的血，揣进了腰包里。
　　看到这一幕的南宫小云，有些不爽起来。
　　自己挨了一训，他却占尽便宜了。
　　“副阁主，我也要取些兽王的材料！”南宫小云鼓着腮帮子，哼道。
　　游云子哭笑不得。
　　“你还差钱不成？”
　　身为天机阁的天之骄女，要什么资源不是伸手就来？
　　用得着自己倒卖妖兽材料挣钱？
　　“我就要！”南宫小云跺了跺精巧的玉足，气哼哼道。
　　游云子无奈，只得道：“去吧去吧，这百兽山的兽王品种似乎很稀有，兴许值点钱。”
　　这头兽王品种有些稀少。
　　没有专门研究过妖兽，未必就辨认得出它的种类。
　　游云子也只是听人说，百兽山的兽王来历不凡。
　　南宫小云带着较量之意，来到两截尸体面前。
　　想着也要弄些值钱的材料。
　　可真到了尸体前，却犯难了。
　　这头妖兽尸体巨大，哪里值钱，哪里不值钱，两眼一抹黑。
　　盯着一根根宛如钢针的白毛，质地还特别坚硬。
　　她便眼前一亮：“这么硬，一看就是制作防御法器的好东西，肯定值钱！”
　　于是，不管三七二十一。
　　抢也似的拔下一根根的白毛。
　　江凡无语。
　　他刚想把狼毛给取下来的。
　　不过，白毛碧晶兽是天机阁副阁主斩杀的，人家的弟子也要分一杯羹，他又不能说什么。
　　好在，他在那本图册上，仔细了解过白毛碧晶兽。
　　知道白毛只是身上比较值钱的材料之一罢了。
　　更值钱的东西，还有好几样。
　　他来到白毛碧晶兽的头颅前。
　　盯着那一对碧绿色的眼眸，露出了炽热之色。
　　图册里说，白毛碧晶兽的眼睛才是身上最值钱的部分。
　　这对眼珠，稍加炼制，便是天然的上品法器——疾风珠！
　　佩戴在身，有如疾风常伴，一步可跃十丈远。
　　如果配合孤鸿掠影，相信这头白毛碧晶兽全盛时期，都跑不赢江凡！
　　他立刻挖出两颗眼珠。
　　往其中灌输灵力，顿时，周身立刻掀起一股黑色的旋风。
　　就像白毛碧晶兽发动“死亡暗影”时一般。
　　他轻轻一跨，瞬间就跨出了十丈远！
　　不知道的，还以为是传说里的神仙之术，缩地成寸呢！
　　两手拢在袖中，始终好整以暇的游云子，被突如其来的瞬移吓了一跳！
　　他不由低呼道：“这是什么功法？”
　　以他的眼力，当然瞧出来，这不是什么瞬移，更不是什么缩地成寸！
　　而是江凡速度快到极致，以至于让人看不清而已。
　　但很快，他注意到江凡手里的两颗碧绿色眼珠。
　　思索一番后，老眸睁圆：“疾风珠？是万金难求的疾风珠！”
　　再度看向白毛碧晶兽的尸体，他吃惊道：“这难道是白毛碧晶兽？”
　　“它可是妖皇血脉！”
　　“是最为值钱的妖兽之一！”
　　哪怕是身上一团肉，都价值万金！
　　那两颗眼珠子，更是价值连城！
　　上一次出现已经是十年前，卖出了十万晶石的天价！
　　即便是天机阁副阁主的他，如此惊人的宝贝，也很难不动心！
　　看着江凡一脸欣喜的将两颗眼珠子塞进怀里，他急忙抬手想阻止。
　　但意识到，是自己把妖兽送给江凡的。
　　便悻悻的缩回手。
　　眼睁睁看着江凡把疾风珠塞进了怀中，他肉疼得想挖掉自己一双老眼。
　　居然把这头兽王看走眼了！

第135章 恨铁不成钢
　　不过，白毛碧晶兽身上值钱的部位还有好几处！
　　他自己不方便食言，亲自去摘取。
　　但是可以让南宫小云去。
　　看到南宫小云还津津有味的拔狼毛，游云子嘴角直抽搐。
　　人家都把最值钱的弄下来了，你还在拔毛？
　　“小云呐，白毛碧晶兽常年吞食灵兽，肉质里蕴含大量的灵力，是不可多得的上等食材。”
　　南宫小云愣了下，原来自己手里的不值钱？
　　“你早说呀！”她气呼呼的拔出匕首。
　　可看着将庞大的尸体，不知从哪下手。
　　这头兽王浑身可都是肉呢。
　　似乎用不着抢吧？
　　游云子正要提醒，却嘴角狠狠一抽的发现。
　　江凡提着黑剑，跳到了白毛碧晶兽的背上。
　　撬开断裂的脊椎骨，挖出了藏在骨头下的一条格外鲜红，仿佛里脊肉般的长条肉块。
　　它十分结实，且弹性十足。
　　蕴含的灵力是普通肉质的数倍有余！
　　江凡掏出一口包袱，将它装了进去。
　　这可是白毛碧晶兽身上最值钱的部位之一，精肉！
　　顾名思义，是浑身肉里，最为精华的一块。
　　这一块，比整个身上的肉加起来，灵力还要充沛！
　　南宫小云仍在寻找，问道：“副阁主，挖哪里？”
　　游云子没好气道：“已经不用挖了。”
　　这时。
　　他注意到南宫小云所站的位置，回忆道：“我记得，白毛碧晶兽的兽鞭功效十分强大，曾有武者开出好几万晶石的天价收购而不得。”
　　“你快割下来。”
　　南宫小云却愣住：“兽鞭？那是什么？”
　　游云子老脸微红，教一个小姑娘何为兽鞭，多少有些老不正经了。
　　但想到再不弄下来，白毛碧晶兽身上的好东西，都被那臭小子给得了，就果断指向白毛碧晶兽的腹部末端。
　　南宫小云顺着其目光看去。
　　一张精致的粉嫩小脸蛋，刹那通红，赶紧移开目光，根本不敢多看，小嘴嘀咕道：“我、我不要了。”
　　“谁想要，谁割吧。”
　　江凡早就留意到兽鞭了，此物可是男人梦寐以求的宝物呀！
　　是许多实力高强，但年老体衰的武者心头之爱。
　　奈何一物难求！
　　本来，听到游云子的指点，江凡放弃了。
　　没想到，南宫小云居然拉不下脸却割！
　　那还说什么？
　　他果断跑过去，刀起鞭落，喜滋滋的将其收入囊中。
　　看到这一幕，游云子恨铁不成钢！
　　要不是身份在这摆着，他恨不得亲自下场！
　　气道：“小云，把这兽王的胃取出来！”
　　“它不光吃灵兽，还经常吞噬山中的天材地宝，胃中沉淀有诸多宝物的精华。”
　　“价值完全不逊色于那团精肉！”
　　再怎么样，他们也该得一样吧？
　　江凡也知道白毛碧晶兽的胃很值钱。
　　不过，他已经得到那么多，该知足了。
　　就让给对方吧！
　　南宫小云缩了缩脖子。
　　她知道，自己再不弄点值钱的材料，游云子就要生气了。
　　可是。
　　当她割下巨大无比的胃时。
　　从胃中掉出来的，比她还高的一堆臭气晕天的内容物时。
　　她果断后退了。
　　“副阁主，我、我接受不了这个！”
　　她捏着鼻子，楚楚可怜道：“还有别的值钱部位吗？我一定拿下。”
　　游云子摆摆手：“你拔毛去吧。”
　　他累了。
　　江凡眼前一亮，写道：“南宫姑娘，这胃，你当真不要了？”
　　南宫小云凶巴巴瞪了他一眼：“姑奶奶送你了！”
　　江凡大喜过望！
　　连忙把比他还大的巨大胃，拖到了不远处的湖中。
　　将其中的内容物全倒出来。
　　然后清洗干净，得到了一副价值连城的胃。
　　白毛碧晶兽的胃，是高等级的药材！
　　筑基境的都是万金难求！
　　何况是结丹境的！
　　江凡毫不怀疑，如果把它卖给温红药，她会把自己当成活菩萨给供起来！
　　他欣喜的将巨大的胃囊折叠起来。
　　可这时，他意外发现，胃里还有一块坚硬的东西。
　　“没洗干净？”江凡脸黑了一下。
　　打开胃囊一看，却一脸惊讶：“咦？这是什么？”
　　只见胃壁里，镶嵌着一张巴掌大小的铁卷。
　　取出来一看，上面雕刻着奇怪的字符。
　　游云子也察觉到异常，赶过来一瞧，便露出了动容之色：“丹书银卷！居然是丹书银卷！”
　　“这可是刻录着妖皇秘境的丹书银卷！”
　　“妖皇秘境里，机缘逆天，传闻妖王进入，便有机缘突破妖皇之境。”
　　“人族结丹武者进入，也有机会突破，成为元婴期大能！”
　　“这头兽王身体里，竟然就藏着一张！”
　　游云子露出炽热之色。
　　作为结丹后期的存在。
　　元婴是他毕生追求的梦想。
　　妖皇秘境无疑是渠道之一。
　　可当看清上面的符文后，迅速冷静下来，长长叹息一声：“可惜，上面刻录的是妖族文字。”
　　“只有妖皇的血脉后裔，才能辨认出它们！”
　　“你虽得了一处大机缘，却是毫无用处的机缘。”
　　说到最后，他露出了笑意。
　　有些幸灾乐祸的意味。
　　江凡却心中一动。
　　自己饲养的那只小灵兽，不就是一头妖皇，甚至是更高存在的血脉后裔？
　　它不就可以辨认出来？
　　他不动声色将丹书银卷收起，不让游云子看出半点异样。
　　提笔写道：“多谢前辈相赠，晚辈今日收获颇多。”
　　游云子笑容消失了！
　　他这才想起来，白毛碧晶兽身上所有值钱部位，都被江凡拿走了！！！
　　臭小子！
　　他拉长着老脸，跳上飞禽，道：“小云，我们走！”
　　南宫小云拔毛拔得小手都酸了。
　　气呼呼的瞪了眼江凡，跟着游云子离去了。
　　江凡摸了摸鼻子，嘀咕道：“游副阁主，怎么忽然不笑了？”
　　“是因为不爱笑吗？”
　　不久后。
　　回到云阳城。
　　刚来到丁家门口，就听到陈思灵带着哭腔的恳求声。
　　“丁师兄，求你派人救救江凡吧。”
　　“他是为了保护云阳城，才只身引开兽王的！”
　　丁万平翘起的嘴角，显示着他内心的喜悦。
　　江凡一死，不仅代表他才是本次云阳城狩猎的佼佼者。
　　更代表，这个让他多次恼火的狗东西，终于付出了应有的代价！
　　看着哀求的陈思灵，他嘴角更翘了：“师妹，你想多了。”
　　“江凡不过是被吓得慌不择路罢了。”
　　“我没有怪罪他引来了兽王，破坏了云阳城就不错了，怎么可能派人去救他？”
　　“再说了，师妹难道觉得，他现在还能活着？”
　　“他呀，早进了兽王的肚子。”
　　“兴许这会，已经被拉出来了，哈哈哈！”
　　闻言，陈思灵流着泪，陷入巨大的悲恸中。
　　同时也恨恨盯着丁万平，愤怒道：“你也就只能在这时得意了。”
　　“但凡江凡还活着，你，给他提鞋都不配！”
　　这刺痛了丁万平。
　　他恼怒的抬起巴掌，朝着陈思灵狠狠扇去，恶狠狠道：“贱东西，江凡都死了还护着他！”
　　“有本事，你让他活过来，跟我比划比划！”
　　哐当——
　　就在这时。
　　大门忽然被踹开。
　　与此同时，一抹黑色光芒闪过。
　　江凡就如缩地成寸般，出现在丁万平面前。

第136章 最后的疯狂
　　不等丁万平的巴掌落下。
　　江凡一掌抽在了丁万平的脸上！
　　他修炼过《铁血真经》，体魄比常人强得多。
　　含怒一耳光，力量何其大可想而知。
　　只听一道响彻丁府的嘹亮耳光声。
　　紧接着。
　　丁万平整个人被抽得原地旋转了三周！
　　脸上迅速肿起一个血色的巴掌印。
　　脑袋晕乎乎的。
　　似乎还没明白发生了什么。
　　当看清眼前江凡的身影，宛如见鬼般：“啊！江凡！你没死！”
　　啪——
　　回答他的，是江凡又一耳光！
　　这一耳光，抽得他嘴巴和鼻子里喷出了鲜血。
　　“动我的女人！找死！”
　　江凡含怒抬脚踹在其腹部，将其踹翻在地！
　　陈思灵这才回过神来！
　　喜极而泣的扑进江凡怀里，紧紧勾住他脖子，把整个身体埋进他怀里，嚎啕哭泣道：“我还以为你死了！呜呜！”
　　江凡伸出手指擦掉她的眼泪，笑道：“那头兽王可奈何不了我。”
　　有紫剑在手，兽王也只能跑路。
　　“傻丫头，平时不挺机灵的吗？怎么糊涂到向丁万平求援？”
　　安慰一番，又不免责备道。
　　丁万平什么人品，不用赘述。
　　他想对陈思灵做的，绝不仅仅是一耳光。
　　很难保证，他不会对陈思灵动手动脚，甚至用强！
　　成为了丁家少主的他，可是膨胀到天上去了。
　　陈思灵含着泪，酸涩道：“我是走投无路了。”
　　“如果你死了，我什么都没了。”
　　不知不觉，她的世界只剩下江凡了。
　　如果江凡死去，她对这个世界，就再也没有期待了。
　　闻听此言，江凡心中柔软，搂住她的腰肢，静静的安抚。
　　而两侧脸颊被抽肿的丁万平，终于被火辣辣的疼痛彻底惊醒。
　　他又惊又怒，爬起来吼道：“江凡！你敢在丁家对我动手？”
　　“我可是丁家少主！是秦大师钦点的少主！”
　　“你怎么敢动手？啊？”
　　江凡松开陈思灵。
　　转眸看向丁万平，眼中寒意吞吐：“你不是一直想和我切磋吗？”
　　“趁现在没人，敢不敢试试？”
　　丁万平早就想狠狠教训江凡。
　　耳听江凡主动提出切磋，他怒笑不止：“狗东西！打我两耳光，想以切磋结束冲突？”
　　“做你娘的春秋大梦！”
　　“老子要你命！”
　　铿锵一声。
　　他拔出漆黑的长剑，怒火喷涌的冲向江凡。
　　“狗东西！你他妈给我死！”
　　漆黑长剑灵光绽放。
　　带着凛冽无比的剑气，朝着江凡的头颅就砍去！
　　他的确太膨胀了。
　　以至于，都敢公然向同门下杀手！
　　江凡眼里寒光更甚：“如此更好！”
　　他果断拔出黑剑。
　　“分光一剑！”
　　剑气如雷，自剑中吐出，化作惊雷炸响。
　　巨大的爆炸，刹那便将丁万平连人带剑给炸飞出去，重重撞击在墙壁上。
　　咔擦——
　　墙壁应声裂开蜘蛛网般的密集裂痕。
　　他本人则顺着墙壁滑落，嘴里喷出一口浓浓的血雾！
　　一双眼眸瞪圆，满是骇然之色。
　　他简直不敢相信。
　　从来没有放在眼中的废物，竟然一剑将他伤成这样！
　　明明自己是筑基六层，江凡才筑基四层！
　　可交手结果，竟是自己惨败！
　　这如何可能？
　　他不服！
　　死也不服！
　　“再来！”丁万平爬起来，挥舞着长剑吼道。
　　这次，江凡连剑都懒得动。
　　隔空一记游龙掌拍了过去。
　　砰——
　　啊！
　　伴随着惨叫，丁万平嘴里射出一道血箭，倒飞出去！
　　这次砸断了一颗大腿粗的桂花树才停下。
　　咳咳——
　　他剧烈咳嗽着，咳出缕缕鲜血。
　　一双眼睛瞪大，满脸不可置信。
　　自己，竟连不用武器的江凡都不如？
　　这让他难以接受！
　　恰在此时。
　　丁续辉和一干丁家的强者，察觉到巨大动静飞快赶过来。
　　当发现江凡居然活着回来，都露出了吃惊之色。
　　“他竟然从兽王的追杀中活着回来了！”
　　“见鬼了！这样都能活下来？”
　　“那只兽王是发了天大的慈悲，才放过他吧？”
　　可很快，他们发现了丁万平的惨状。
　　丁续辉大吃一惊：“万平！你、你没事吧？”
　　丁万平可是秦大师钦点的少主啊！
　　万一他有三长两短，丁家还怎么跟他交代？
　　丁万平狼狈不堪，迁怒他们来得太晚，吼道：“你们干什么吃的？现在才来？”
　　“我要见秦大师！快把他请来！”
　　“让他看看，丁家是怎么怠慢我的！”
　　丁续辉被喷了一个狗血淋头。
　　身为丁家之主，这让他颜面无存，大为光火！
　　奈何，有秦大师的垂青，丁续辉只能忍下这口恶气，好言劝道：“万平，有什么事我来为你做主。”
　　“用不着惊扰到秦大师。”
　　丁万平却大吼大叫道：“少他妈废话！让你请就快给我请！”
　　“惹急了我，小心我向秦大师告你们一状，让丁家永远得不到秦大师的支持！”
　　这下。
　　不止是丁续辉火冒三丈，一旁的丁天象，丁家族老们全都怒了。
　　这个小人得志的东西！
　　仗着秦大师撑腰，就无法无天了！
　　丁续辉腮帮子肌肉蠕动。
　　恨不得一巴掌将他抽死！
　　他强压着怒意，吩咐一位族老：“去把秦大师请来吧。”
　　看着族老飞快跑去，丁万平不无得意。
　　因为庶出的身份，族老们对他是爱理不理，压根没有将其放在眼中。
　　现在呢？
　　他一句话，这些心高气傲的族老们，就得像磕头虫一样，屁颠屁颠的听他吩咐办事。
　　他虽是少主，却比家主的话还管用。
　　这让丁万平异常舒爽。
　　因此，当看向江凡时，重新变得居高临下起来。
　　“狗东西，看到了吗？”
　　“什么叫身份？什么叫地位？什么叫实力？”
　　“这就是！”
　　“你以为自己会点歪门邪道，就能跟我丁万平叫板？”
　　“你不配！”
　　此刻的他，嚣张，狂妄，不可一世！
　　好像他成了云阳城的主宰。
　　唯我独尊！
　　江凡面色淡漠。
　　他想起了一句古话。
　　天作孽有可为，自作孽不可活。
　　丁万平的嚣张跋扈，会彻底毁了自己的。
　　“怎么？被我吓得屁都不敢放了？哈哈！”见江凡无言，丁万平仰天大笑道。
　　江凡平静道：“最后的疯狂了。”

第137章 秦文远到
　　他几乎能预见。
　　秦文远到来之后，会是什么画面。
　　而最终，丁万平又是怎样的结局。
　　“有实力才叫疯狂！”
　　丁万平冷声一笑：“没实力的就是发疯！”
　　陈思灵厌恶的皱起眉头。
　　自第一眼起，她就讨厌丁万平。
　　现在，更加讨厌。
　　本事不大，心气却比天还高。
　　她面无表情道：“丁师兄，同为一峰师兄妹，我劝你一句，不要再放肆。”
　　“否则，真会如我夫君所说那般，成了你最后的疯狂。”
　　秦文远缘何会青睐丁万平。
　　她心思玲珑，早已想通关节。
　　只怕秦文远也是知道江凡魂师的身份，并误解了江凡和丁万平的关系。
　　想卖江凡一个面子。
　　若到了真相揭穿的一刻，丁万平的少主之位，不可能再保得住。
　　丁万平眼底戾气浮动。
　　江凡这么说就算了。
　　连陈思灵都这么说！
　　他都这么厉害，这么一言九鼎，这么号令四方了，陈思灵竟然还是看不起他！
　　这让他忍无可忍！
　　“陈思灵！你够了！我到底哪点比江凡差？”
　　丁万平吼道：“他不过是会一点邪法，侥幸赢了我！”
　　“论地位，我是丁家少主，他是什么东西？”
　　“也配踩在我头上？”
　　听到“丁家少主”四个字。
　　她只觉得讽刺。
　　真是冥顽不灵。
　　她都好言相劝，对方却半点没有收敛。
　　索性妙目微垂，闭口不言。
　　不愿再和他多费一句口舌。
　　而这种无视的态度，再度刺激了丁万平的自尊心。
　　惹得他暴怒连连。
　　“好！好！好！看不起我是吧？”
　　丁万平怒从心中起，恶向胆边生，骤然瞪向江凡，森然道：“那我就让你看看，我丁万平是怎么收拾你最心爱的未婚夫的！”
　　陈思灵脸色陡变，惊呼道：“你想干什么？”
　　“我警告你，别胡来！”
　　丁万平冷笑：“干什么？当然是让他留在我丁家，给花花草草当肥料！”
　　什么？
　　莫说陈思灵震惊了。
　　就是丁家众人也大惊失色。
　　丁续辉连忙道：“万平，不可胡言！”
　　杀害青云宗弟子？
　　而且，还是宗主的弟子？
　　这跟造反有什么区别？
　　一旦东窗事发，丁家势必要遭遇灭族大祸！
　　丁万平哼道：“有秦大师在，怕什么？”
　　“不就是一个废物弟子吗？杀就杀了，能怎么样？”
　　丁天象觉得自己够狂了。
　　但看着眼下的丁万平，他觉得自己平时还是太老实了。
　　他再狂，也没狂到不把青云宗放在眼里。
　　因此，也好言劝道：“万平，听哥一句话。”
　　“你们之间有矛盾，私下里怎么解决都可以，只要不出人命，那就没多大问题。”
　　“但杀他，还是在我们丁家杀了他，这会有大麻烦的！”
　　他不开口还好。
　　一开口，丁万平就奚落道：“哟！这不是被废的丁家少主吗？”
　　“你算老几，也配劝我？”
　　“撒爆尿照照镜子！”
　　他被丁天象压得太久。
　　此刻彻底放飞自我，当众羞辱起丁天象。
　　后者脸色涨红，怒道：“丁万平！你别太嚣张了！”
　　啪——
　　回应他的，是丁万平狠狠一耳光。
　　“嚣张的是你！”
　　“你什么东西？敢这样跟我讲话？”
　　丁天象气得肺都炸了。
　　双拳捏紧，体内灵力汹涌，满嘴牙齿狠狠咬在一起。
　　忍不住就要动手。
　　这时。
　　一位家丁来报。
　　“家主，秦大师已到府邸前。”
　　闻言。
　　丁续辉赶忙将丁天象摁住，低声道：“天象，忍一忍！大局为重，大局为重！”
　　要是让秦文远看见，丁天象在欺负丁万平，那就万事休矣！
　　“可恶！”
　　丁天象气得一脚踩裂大地，不得不吞下这口恶气。
　　但满心的屈辱和愤怒，却在胸间徘徊，久久不能散去。
　　看得昔日骑在自己头上作威作福的丁天象，挨了自己耳光，却敢怒不敢言时，丁万平心情前所未有的爽快！
　　他目光横扫其余族人。
　　“还有谁想劝我的？”
　　“都给我站出来！”
　　几个本想凭借老资历，好好劝一劝丁万平的族老，看到这阵仗，纷纷住了嘴。
　　一把年纪，他们可不想被人当众甩耳光羞辱。
　　满场鸦雀无声。
　　丁万平冷笑的盯向江凡：“看吧，没人劝我了！”
　　“所以，江凡，你的遗言准备好了吧？”
　　江凡叹息一声，有些怜悯的注视他。
　　丁万平刚才的举动，算是把整个丁家上上下下都得罪干净。
　　最后的退路，被他自己给彻彻底底的断了。
　　“你以为，他们敢动我吗？”江凡面无表情的望着他。
　　不敢再劝是一回事。
　　敢向江凡动杀手，又是另外一回事。
　　他们可不像丁万平，这么发疯！
　　丁万平冷哼：“我的话，谁敢不听？”
　　他瞪向丁续辉，道：“你，给我拿下江凡首级！”
　　丁续辉嘴角抽搐。
　　真是无法无天呐！
　　但他才不会拿丁家全族的命，去满足丁万平的一时痛快。
　　他讪笑一下，捂着胸口道：“万平，我此前被兽王所伤，不宜动武。”
　　果然命令不动！
　　丁万平顿觉面子被扫，便瞪向丁天象：“丁天象！你去！”
　　“不杀了江凡，我把你逐出丁家！”
　　丁天象眼中杀机翻滚。
　　却不是向江凡，是向丁万平！
　　竟然威胁他！
　　强压杀意，他黑着脸道：“江凡速度快，他要跑，我也追不上！”
　　这倒是实话。
　　此前江凡接连斩杀数只筑基境妖兽时，展现出了非凡的速度。
　　以此搪塞，再好不过！
　　丁万平接连指挥不动人，颜面扫地，恼羞成怒道：“狗东西！把我的话当做耳旁风？”
　　啪——
　　他甩手就是一耳光，将丁天象抽得踉跄不已。
　　接连侮辱，让丁天象彻底暴走。
　　“丁万平！你他妈的！”丁天象本就是霸道蛮横的主。
　　哪受得了这种窝囊气？
　　这一刻，彻底不忍了！
　　不管不顾的抬掌轰向丁万平。
　　就在此时！
　　一阵急促的脚步声传来。
　　秦文远健步如飞的赶过来，远远就看到这一幕。
　　不由得勃然大怒：“放肆！”
　　丁天象，竟敢这么对待丁万平？
　　还是当着江凡的面？
　　这不是打江凡的脸吗？
　　丁家简直是不知死活！

第138章 是我
　　丁天象身躯一颤。
　　即将轰出的灵力，猛地收回，头脑瞬间清醒。
　　丁续辉和一干族老们则是脸色大变。
　　怕什么来什么！
　　而且来的，还是最糟糕的局面。
　　丁续辉连忙迎上前，试图化解秦文远的怒火，道：“秦大师，小辈们之间互相打闹，您别误会。”
　　说完，向丁万平投去了恳求的目光。
　　恳求丁万平息事宁人，不要把事情闹大。
　　但丁万平怎么肯呢？
　　他大声驳斥道：“才不是互相打闹！丁天象是想要我的命！”
　　“他，还有丁家，根本没有把我放在眼里！”
　　“更没有把你秦大师放在眼中！”
　　要你的命？
　　秦文远不禁一哆嗦。
　　不把他放在眼里，没多大关系。
　　没把江凡放在眼里，才是天大的事！
　　他老脸上浮现丝丝怒容，轻哼道：“丁家主，是不是嫌弃老夫初来云阳城乍到，没有根基，不想合作了呢？”
　　“如果是这样，丁家主大可开口明说。”
　　“用不着拐弯抹角提醒老夫！”
　　啊？
　　丁续辉额头都快急出汗了。
　　此事果真影响到了双方的合作。
　　丁家族老们也脸色变了又变。
　　仅仅丁万平一句话，便让双方的合作即将破裂！
　　丁万平在秦大师心目中的重要性，竟比预料中还高得多！
　　丁天象也手脚发凉，异常懊悔刚才的莽撞。
　　一时冲动，竟惹来了泼天的大麻烦！
　　咬咬牙，他主动走到丁万平面前，低下头颅，忍着巨大屈辱道：“对不起，万平！”
　　“我不该冲动，更不该向你动手！”
　　“请你看在同是一族之人的份上，原谅我吧！”
　　作为丁家的骄傲。
　　作为云阳城的天之骄子！
　　作为俯瞰整个青云宗境内的傲世天骄！
　　此刻的丁天象，几乎是尊严全无！
　　然而，丁万平却不满足于此！
　　他龇着牙冷笑：“道歉就够了？”
　　“以下犯上，知道该当何罪吗？”
　　“给我跪下！”
　　下跪？
　　丁天象双目睁圆，心底的屈辱达到了顶峰！
　　堂堂天机阁的妖孽天骄，竟然要给人下跪？
　　这让他无法接受！
　　但，看到秦文远越发冷漠的脸孔，焦急的族人。
　　他咬碎牙齿。
　　重重跪在地上，振声道：“我错了！求你原谅！”
　　四周鸦雀无声。
　　丁家族人们不忍相视，纷纷移开了目光。
　　心底的愤怒，却全都如火山喷发一样，在胸口徘徊震荡！
　　哪怕丁天象再有不是，可他也是丁家的族人啊！
　　怎么能如此践踏他的尊严？
　　丁万平到底有没有把自己当做丁家的族人？
　　虽说丁家不重视丁万平。
　　但，何曾亏待过他？
　　没有丁家打小培育，他能有机会等到青云宗的招揽吗？
　　他怎可如此恩将仇报，对待丁家？
　　而看到跪下的丁天象，丁万平这口气才顺了，鼻孔哼了声：“这还差不多！”
　　“你就给我跪着，好好反省反省！”
　　旋即笑着向秦大师拱了拱手：“谢谢秦大师为我撑腰。”
　　秦文远微微颔首。
　　没有多言。
　　事情既然以丁天象的跪地道歉而结束，他便没必要节外生枝。
　　毕竟和丁家的合作还要继续。
　　他拍了拍丁万平肩膀，准备离去：“以后有什么事，随时来找我！”
　　此话，让丁家众人身躯一震。
　　这是对丁家上下，再明白不过的警告。
　　意思是，丁万平是他护着的！
　　他有任何事，随时可以将秦文远搬来！
　　丁万平心中大喜。
　　噙着冷笑环视丁家众人。
　　趁着秦文远还在，他有意震慑他们，让他们彻底服从自己。
　　“秦大师请先留步！”
　　“还有一件事，我需要处理，但族人们不太听话。”
　　“请秦大师为我做主！”
　　哦？
　　脸色刚好的秦文远，再度沉下来。
　　丁家到底是怎么回事？
　　难道非要他明说，江凡是一位品阶很高的大魂师吗？
　　丁万平能够与其结为好友，乃是帮丁家靠上了一颗参天大树！
　　丁家不好好哄着丁万平，却一再亏待他！
　　简直是不知好歹！
　　因此，含怒哼道：“什么事，你说！”
　　“我倒是要好好瞧一瞧，丁家到底想干什么？”
　　说不得，他要与丁家的众人说道说道。
　　让他们不再犯糊涂！
　　有了秦文远这番表态，丁万平更加高枕无忧。
　　冷冷哼道：“有个人，抢我的女人，还屡次让我难堪。”
　　“就在刚才，还打我的耳光！！！”
　　“我不过是想讲一讲道理，可你猜他怎么着？”
　　“竟然仗着邪门歪道的功法，把我打伤！！！”
　　什么？
　　秦文远大惊失色。
　　谁敢如此嚣张，在丁家欺辱丁万平？
　　打耳光就算了，还将其打伤？
　　他要是有一个三长两短，自己和江凡之间的纽带，可就没有了！
　　他暗暗庆幸，自己留下来主持此事了。
　　否则丁万平受了这等天大的委屈，自己却被蒙在鼓里！
　　他勃然震怒，喝道：“丁家的人都死了吗？”
　　“没人护着你？”
　　丁万平露出委屈之色，恨声道：“他们何止是不护着我！”
　　“我让他们杀了此人，上到家主，下到族人，竟然全都帮着对方说话！”
　　“丁天象甚至倒打一耙，帮对方杀我！”
　　砰——
　　秦文远听得肺都炸了。
　　一掌拍在石桌上。
　　刹那间，石桌四分五裂！
　　怒吼向丁家众人：“岂有此理！”
　　“我秦文远要重点栽培的人，你们就是这么对待？”
　　丁家族人，听着颠倒黑白的污蔑，无不气得发颤。
　　丁续辉赶紧解释道：“秦大师，并非我们帮着对方。”
　　“而是对方身份不一般，我们不敢啊！”
　　呵呵！
　　秦文远更怒了！
　　都这时候了，还在袒护对方！
　　什么身份，能比“江凡好友”四个字更有份量！
　　“说！对方是谁！”
　　“我倒要看看，他是何方神圣！”
　　丁续辉面露难色。
　　露出恳求之色：“秦大师，此事就此揭过吧，不能再继续闹下去。”
　　他怎么敢让江凡死在丁家？
　　到时候秦文远拍拍屁股跑路，承受青云宗怒火的便是他丁家了。
　　“说！”秦文远怒发皆张。
　　丁家越是如此遮遮掩掩，他越是要看看，对方到底是谁！
　　这时。
　　一道令秦文远灵魂都为之一颤的声音，轻飘飘传来了。
　　“是我。”
　　“秦大师，有何指教？”

第139章 凄惨下场
　　这声音！
　　秦文远脖子僵硬的转动，一双老目不可置信的望着江凡。
　　他茫然了！
　　是不是搞错了？
　　丁万平要杀的人，是江凡？
　　在其疑惑时，丁万平也一脸怨毒的开口了：“秦大师！就是这个狗东西！”
　　“他不死，我寝食难安！！！”
　　真是江凡？
　　可丁万平不是江凡的好友吗？
　　正是看在这层关系上，他才力挺丁万平！
　　现在，怎么变成了死敌？
　　紧接着，江凡一席话，彻底解开了真相。
　　“秦大师，你是不是误会了什么？”
　　“丁万平在青云宗时，就调戏我妻子，后又数次与我作对。”
　　“到了秦家，还口出恶言，欲要对我动手。”
　　什么？
　　秦文远震惊得双目瞪圆！
　　他们根本不是什么好友？
　　一直以来，关系就极差？
　　自己却在丁续辉的引导下，误解了两人关系，还鼎力支持丁万平？
　　“我到底在干什么？”
　　“为江凡的对手站台？”
　　这一刻，他想一巴掌抽死自己的心都有了。
　　别人顶天拍马屁，拍到了大腿！
　　他可倒好！
　　直接拍到了自己的死穴！
　　偏偏丁万平还在喋喋不休，洋洋得意的冷笑：“江凡！”
　　“怕了吗？知道自己到底惹上了什么样的存在吗？”
　　“我告诉你！有秦大师为我做主，今天，你能活着离开，我丁万平就把名字倒着写！！！”
　　然而。
　　话音刚落。
　　一记猛烈的耳光，狠狠抽在他脸上。
　　耳畔紧接着响起了惊雷般的怒吼声。
　　“我做你他妈的主！”
　　休养极好的秦文远，忍不住爆粗口，破口大骂！
　　这一巴掌，将全场都给打懵了。
　　丁家族人们，一脸错愕。
　　这是怎么回事？
　　秦文远不是力挺丁万平吗？
　　丁万平也懵了。
　　捂着火辣辣的脸颊，望着近在咫尺的愤怒老脸，觉得自己是不是产生了幻觉。
　　他支支吾吾道：“秦大师，你怎么打我呀？”
　　“你该打的是江凡这个该死的东西！”
　　还在说侮辱江凡！
　　秦文远怒不可遏，再度一耳光狠抽在他脸上。
　　“孽畜！我打的就是你这个孽畜！”
　　自己居然为这个东西站台，而且仗着自己，他竟然想弄死江凡！
　　他越想越气，越气越想。
　　循环之下，彻底暴怒。
　　不顾一把老骨头，对着丁万平就是拳打脚踢。
　　直到打得自己双拳发颤，气喘吁吁，无力再打时才停手。
　　但其心中的怒气，仍旧没泄。
　　指着他的鼻子，吼道：“老夫瞎了眼，才建议你担任丁家少主！”
　　“你什么东西啊？”
　　旋即，向丁续辉发火道：“你们丁家养出这种狼心狗肺，大逆不道的东西！”
　　“还指望我与你们合作？”
　　“现在起，我和你们丁家也断绝一切关系！”
　　“从此不相往来！”
　　此话自然也是说给江凡听的，意在告诉江凡，他和丁万平划清了界限！
　　说完，便大袖一挥，怒气冲冲离去。
　　闹出这种乌龙，他是没脸再留在江凡面前了。
　　丁万平怔了好一会，才陡然反应过来。
　　自己……自己被秦大师抛弃了？
　　岂不是说，他没有靠山了？
　　他心中一慌，赶紧跪爬过去，抱住秦文远的腿：“秦大师，我错了，我错了！”
　　“求你不要放弃我，我什么都听你的，我给你当儿子，当孙子！”
　　“只求你别放弃我！”
　　“滚！”
　　回应他的，只有秦文远不留情面的怒哼声。
　　并一脚将他踹飞出去！
　　然后消失在了院落门口。
　　丁万平慌了。
　　一时间六神无主，大脑空白。
　　他完全没搞明白，到底发生了什么事。
　　明明前一刻，秦大师还护着他，下一刻，就大发雷霆之怒，将其抛弃！
　　前后的翻转，也太快了！
　　直到一袭冰冷刺骨的寒冷之音，将他惊醒。
　　只见仍然跪在地上的丁天象，脸上挂着冰冷微笑，森然道：“丁大少主，请问小的还要跪多久？”
　　丁万平心头咯噔一下。
　　想到了此前自己的无比猖狂，不由心脏发抖，赶忙上前搀扶着丁天象。
　　嘴唇哆嗦道：“大……大哥，你才是丁家少主，我只是一个庶出！”
　　丁天象眼里翻滚着杀机，拍着丁万平的脸，自牙缝里吐着字：“不不不，你当丁家少主，可比我威风一百倍，一万倍！”
　　丁家众人相继回过神。
　　看向丁万平的眼神，全都变得不善起来。
　　丁续辉嗓音低沉，像是暴雨来临前的风暴，压迫人心。
　　“连秦大师都看不下去你的卑劣人品，将你一脚踹开！”
　　“他说得对，我丁家怎么养出你这种猪狗不如的东西？”
　　想到丁万平那无法无天的举止。
　　一缕杀机，在其眼中滚动。
　　他抬起眸子，看向江凡和陈思灵，微微一拱手：“二位，请回青云宗复命去吧。”
　　“丁万平，就不随你们去了。”
　　“劳烦替我通知贵宗，丁万平，不再回宗门了。”
　　不用想也知道，接下来会发生什么。
　　江凡点点头，转身而去。
　　陈思灵目露一丝不忍，但想到丁万平此前的疯狂，眼中怜悯就全部散去。
　　江凡和她都给过丁万平机会。
　　是他自己一作再作。
　　把自己的退路都弄没了。
　　而同样预感到大难临头的丁万平，吓得肝胆俱裂。
　　一下跪在江凡和陈思灵面前，哭着喊道：“江师弟，陈师妹，你们不能走，求你们带我一起回宗门。”
　　“我不能留下，我会死的！会死的！”
　　啪——
　　丁续辉毫不留情的一脚踩在他后脑勺，将其脑袋狠狠踩在地上，撞晕过去。
　　然后冲江凡面无表情道：“丁家要开始处理内务了。”
　　“二位请便。”
　　江凡再无言语，带着陈思灵离开丁府。
　　刚出来没多久。
　　就听到府中传来了凄厉无比的惨叫声，令人心脏一颤。
　　看来，丁万平想求死都难。
　　生不如死，是他的归宿。
　　两人乘坐飞禽，飞到了三大武道世家之一的林家上空。
　　想了想，江凡切下半块精肉，扔了下去。
　　不久后。
　　林家里爆发出了苍老的惊喜声。
　　“兽王的精肉！竟然是兽王的精肉！”
　　“我突破筑基境九层圆满有望了！”
　　而另一头。
　　再度被迫举族搬迁的秦文远，一脸郁闷。
　　身旁的秦长生耷拉着脸：“老爷子，我们再去哪？”
　　秦文远嘴角抽搐，道：“越远越好！”
　　“我就不信，还能再遇见江大师！”
　　数日后。
　　青云宗。
　　奔赴各城的队伍们早已折返回来。
　　江凡和陈思灵是最后两人。
　　看到他归来，汇聚在广场的队伍们，一阵骚动。
　　“咦？从云阳城回来的弟子，不是说江凡被兽王追杀吗？”
　　“还以为他死了。”
　　“真是命大，这都能活着回来！”
　　人群里。
　　许怡宁耳朵动了动，猛地抬起倩眸望向江凡。
　　发现他还活着。
　　灰暗的眸子，立刻涌出一抹亮光。
　　但当注意到，依偎在他身旁的陈思灵时，又化作了复杂的光芒，阴阳怪气道：
　　“这是杀了多少妖兽，现在才回来！”

第140章 斩获排名
　　江凡无语。
　　自己又哪里招惹她了？
　　到了青云宗，还是一副大小姐脾气。
　　“还行。”江凡随口道。
　　不知道别的队伍狩猎到多少妖兽，又狩猎到什么等级的。
　　因此，他也不清楚，自己的成绩在他们中算好还是算坏。
　　察觉出江凡不太自信。
　　许怡宁心底舒口气。
　　她还真担心江凡走运，斩杀的妖兽比唐天龙多。
　　那样的话，自己就要被陈思灵压一头。
　　“是吗？”
　　许怡宁露出丝丝得意之色：“我们也还成。”
　　“在孤舟城斩杀了五只妖兽。”
　　“其中四只筑基境，一只练气境。”
　　“按照规则，可以兑换四十一点功绩呢。”
　　闻言。
　　四周弟子们投来了羡慕的目光。
　　“到底是唐天龙啊，恐怕袭击孤舟城的妖兽，都被他一人所杀。”
　　“那是自然，其他队员想抢妖兽，那也要有实力才行。”
　　“四十一点功绩，毫无疑问是本次行动的第一名了。”
　　“按照一个功绩点，在圣殿修炼一个时辰来算，唐天龙可以修炼三四天的时间！”
　　“以圣殿的资源，足够他筑基八层的修为再精进一些。”
　　……
　　江凡面露古怪之色。
　　四十一点功绩，就是第一名？
　　除开兽王，他一个人都杀了八只筑基境的妖兽，换算起来，足有八十功绩点！
　　妖兽们有这么难杀吗？
　　很快，江凡明白过来。
　　袭击云阳城的妖兽，实力普遍都很强，与他同行的队员们，根本没有斩杀之力。
　　只能眼睁睁看着江凡和丁万平争夺。
　　而其余城市的袭城妖兽，相对较弱，所有弟子都能参与其中。
　　因此，收获比较均匀。
　　只有江凡和唐天龙的斩获十分突出。
　　唐天龙闻言走过来，嘴角勾起一丝淡意：“怡宁，我都说了，不要拿他跟我比，这是侮辱我。”
　　许怡宁赶紧道：“对不起唐师兄。”
　　唐天龙摆摆手，道：“我曾说过，哪怕是跟我做队友，得到的好处，也胜过当一个废物的女人。”
　　“我一言九鼎，从不食言。”
　　“现在看来，即将兑现。”
　　许多气质出众的漂亮女弟子们，向许怡宁投去了羡慕的目光。
　　“许怡宁真是命好啊，有唐师兄带着她。”
　　“这次她也能有幸进入圣殿深造了，出来后，肯定修为精进一大截。”
　　“我倒是替陈思灵感到惋惜。”
　　“明明身材、长相、武道天赋，都不弱于许怡宁。”
　　“可就因为跟错了男人，获得的好处，却是云泥之别。”
　　“路是她自己走的，男人是她自己选的，怨不得别人。”
　　知晓江凡真正斩获的陈思灵，憋了一肚子气。
　　质疑我选男人的眼光？
　　马上就让你们惊掉下巴！
　　让你们见识见识，我陈思灵的男人是怎样一骑绝尘的！
　　不久后。
　　柳问臣乘着飞禽而来。
　　“都回来了吧？”
　　柳问臣简单环视一周，发现自己的弟子江凡在其中，便放下心。
　　他还担心江凡死在外面呢。
　　毕竟才那么点修为。
　　自己又没给他什么资源。
　　“那么，开始清点各自的斩获吧。”
　　“有收获的弟子，逐一上前，由赏罚殿执事检验，并登记功绩点。”
　　弟子们跃跃欲试。
　　想到能够去太上长老们修炼的圣殿里体验一回，无不激动。
　　因此。
　　哪怕只是斩杀一只练气境妖兽的弟子，也十分积极的登记。
　　正如江凡所分析那样。
　　几乎大家的收获都相差无几。
　　个别厉害的，能有两只筑基境妖兽的斩获。
　　但绝大多数，都是一只筑基境，或者只是一头练气境的收获。
　　当轮到唐天龙登记时，赏罚殿执事露出了赞许之色。
　　显然，他的五只斩获，相当惊人。
　　自他之后，便没有什么像样的收获了。
　　直到江凡拎着小袋子，放在赏罚殿执事前。
　　赏罚殿习惯性的打开袋子，随意往里面一扫，道：“妖丹一颗……”
　　等等！
　　他重新定眸一看，不由呆住。
　　只见小袋子里，装着足足八只妖丹。
　　每一颗都有如鸡蛋般大小。
　　清一色都是筑基境妖兽的！
　　怎么可能？
　　他拿出来，一颗颗的检验。
　　确定这些真是妖丹，而且上面都有残留的新鲜妖血。
　　绝不是去坊市买来的。
　　他忍不住吃惊的望着江凡，一脸不敢置信。
　　怪异的举动，引来了众人好奇。
　　许怡宁蹙眉道：“赏罚殿执事怎么了？”
　　“他的样子很奇怪。”
　　唐天龙负手哂笑：“大概是惊讶，江凡竟然有斩获吧。”
　　许怡宁恍然。
　　不禁轻轻摇头道：“以他的实力，能够活着回来，都是老天眷顾了。”
　　“想不到运气如此好，竟还有了斩获。”
　　“换我是执事，会比他更惊讶。”
　　不远处的柳问臣，也注意到了执事的异样。
　　催促道：“还犹豫什么？尽快登记完，做好排名！”
　　他心情似乎有些不愉快。
　　执事赶紧回过神。
　　不敢再怠慢，立刻把江凡的斩获登记好。
　　并划掉排在第一的唐天龙名字，改为了江凡的名。
　　很快，就将一份名单交给了柳问臣。
　　他没有多看，起身环视百名弟子，道：“你们能够安然归来，这是本宗主最为欣慰的。”
　　“现在，我就宣布各位的成绩！”
　　“斩获练气境妖兽的，有以下弟子……”
　　“斩获筑基境妖兽的，有以下弟子……”
　　“接下来，是成绩排名前十的弟子！”
　　念叨这里，众多弟子才振奋起来。
　　十名开外的成绩差不多。
　　唯独到了十名之内，才有了变化。
　　“第十名，黄云康，筑基、练气妖兽各一只！”
　　“第九名，郑晓云，筑基一只、练气妖兽两只！”
　　“第八名，刘培想，筑基一只、练气妖兽三只！”
　　……
　　“第三名！逍遥峰弟子，袁同天！两只筑基境、三只练气境妖兽！”
　　“逍遥峰这次表现很好！”
　　柳问臣当众表扬道。
　　心里却忍不住叹息，如果这次自己峰抽到的不是江凡，而是别的弟子。
　　也不至于连上榜都没有！
　　众人顿时坐直了身子。
　　面露好奇之色。
　　“第二名是谁呢？”
　　“好像除了唐天龙，没听说有谁比袁同天多呀！”
　　“这家伙隐藏得还挺深，有如此多的斩获，却没有人知道。”
　　许怡宁也目露好奇之色。
　　“唐师兄，第二名会是谁呀？”
　　唐天龙两手背负，点评道：“能够高于两只筑基境妖兽斩获的，此次弟子中，只有狂刀峰墨环刀可能性很大。”
　　“他拥有筑基七层修为，跟我差不了多少。”
　　许怡宁露出敬佩之色：“墨师兄的确很厉害呢。”
　　唐天龙傲然一笑：“是很厉害。”
　　“不过，有我在，他只能区居第二了，呵呵……”
　　此时。
　　柳问臣看向第二名，不由一愣。
　　皱着眉，迟疑念叨：
　　“第二名……唐天龙。”

第141章 第一名，江凡
　　啊？
　　全场哗然。
　　大家你看看我，我看看你，都露出惊诧之色。
　　“第二名是谁？唐天龙？”
　　“是不是排名弄错了？”
　　“四只筑基境，一只练气境的斩获，这不是铁板钉钉的第一名吗？”
　　“怎么给他排到第二了？”
　　唐天龙脸上笑意凝固。
　　突如其来的排名，让他很茫然。
　　自己怎么就排到第二了？
　　难道有人比自己高？
　　这不可能吧？
　　许怡宁也一脸愕然：“怎么回事呀？”
　　“唐师兄怎么会是第二名？”
　　“肯定是哪里弄错了吧？”
　　莫说弟子们。
　　就是一旁的长老们都露出不可思议之色。
　　唐天龙的斩获，在他们看来已经十分惊人了。
　　远远超出他们的预期。
　　可这样的成绩，竟然只是第二？
　　唐天龙的师尊，大长老封古禅当场质疑道：“赏罚殿执事！你胆敢给我徒儿弄错了？”
　　“我徒儿乃是本次执行任务中，修为最高的。”
　　“岂会有人比他斩获更多？”
　　“是不是你老眼昏花，排名次弄错了？”
　　赏罚殿执事吓了一跳。
　　他哪敢招惹大长老啊？
　　赶紧起身拱手道：“大长老，在下并未排错。”
　　“的确有一名弟子，斩获在唐天龙之上。”
　　什么？
　　此言一出。
　　众人都露出了震惊之色。
　　竟真有人比唐天龙的斩获高！
　　这如何可能呀？
　　四只筑基境妖兽，外加一只练气境！
　　除非哪一支队伍，能像唐天龙的队伍一般，有一个唐天龙这样实力远高于其余的人。
　　如此才可能出现这样巨大的差距。
　　但纵观看来，其余队伍都无可能。
　　唐天龙无法接受这一打击。
　　自己作为修为最高的参与者，居然被人踩在脚下，区居第二名？
　　对于他来说。
　　是耻辱！
　　他扬声道：“宗主，第一名是何人？还请你公布，让我死心！”
　　他倒要看看。
　　是谁，又斩获了多少！
　　竟然能排在他前面！
　　柳问臣回过了神。
　　他也一度怀疑，是赏罚殿执事排名错误。
　　目光在排名表上挪动。
　　当定格在第一的名次时，他愣住。
　　第二次怀疑，赏罚殿执事弄错了！
　　第一名，是任何人，他都可以理解。
　　可，怎么是江凡？
　　自己那个百无一用的废柴弟子？
　　再看看斩获数量。
　　八只！
　　还清一色都是筑基境的！
　　而且，赏罚殿执事还单独标注，均是筑基后期的大妖兽。
　　自己那个废柴徒儿，拿什么斩杀这么多筑基后期的大妖兽？
　　用嘴一个个咬的死吗？
　　弄错了。
　　肯定弄错了！
　　他定定望着第一名，不知该不该念出来。
　　一眼假的排名，念出来会是轩然大波吧？
　　早已等得不耐烦的封古禅，脸色微沉：“宗主，为何还不宣布？”
　　“莫非第一名有假？”
　　他现在都不禁怀疑，是柳问臣弄虚作假。
　　眼看着唐天龙能拿下第一，给轮回峰争光，他就故意打压。
　　其余长老也都投来好奇的目光，纷纷催促。
　　“宗主，快念出来呀！”
　　“让我们瞧瞧，是哪峰的高徒。”
　　弟子们也好奇不已。
　　想破脑袋都想不明白，此人会是谁。
　　柳问臣斜了眼封古禅！
　　真以为谁都像大长老一样，喜欢耍手段吗？
　　不过，他若是念出江凡的名字。
　　只怕他说自己没有作假，都没人相信吧？
　　沉思片刻，他收起名单，道：“第一名……就不公布了吧。”
　　“我事后会单独找他详谈。”
　　说话间，瞟了江凡一眼。
　　给了他一个严厉的眼神。
　　虽然不知为什么赏罚殿执事会把江凡写到第一名。
　　但，肯定跟江凡脱不了关系。
　　让他差点背负上作弊的名声，毁了身为宗主的清誉。
　　是该好好教训教训他了！
　　然而。
　　他不公布，其他人岂能答应？
　　封古禅愈发觉得有假，气笑道：“宗主，你怕我轮回峰超过你宗主峰的心情，老夫可以理解！”
　　“但这么明目张胆的打压，是不是太过分了？”
　　唐天龙也终于意识到，自己之所以排第二，并非实力不济。
　　而是两峰的斗争所致！
　　他面露屈辱，不甘道：“宗主，我一直觉得你为人正派，大度公允，心中很敬仰你。”
　　“但没想到，你如此在意两峰之间的高低，甚至不惜打压我。”
　　“若我的表现让你觉得难堪，那，这第二，我就认了吧！”
　　他们师徒一个红脸，一个白脸。
　　把柳问臣的形象渲染成一个十足的小人。
　　这让柳问臣又气又怒。
　　自己算是被放在火架上烤了！
　　不公布，质疑他打压轮回峰。
　　公布，那作弊的罪名就石锤了！
　　正在满座的弟子们，都很不满时。
　　江凡也露出了不满之色。
　　搞什么鬼？
　　他得第一，凭什么不公布？
　　还要事后单独谈话？
　　这岂不是意味着，他的成绩不做数了？
　　那他辛辛苦苦的猎杀妖兽，是杀了个寂寞？
　　于是，也拱手道：“师尊，请你公布成绩，堵住悠悠众口！”
　　听到江凡也催促，柳问臣就来气！
　　你弄出来的乱摊子，还有脸火上浇油？
　　一旦公布出来，江凡可就是众矢之的，要面对所有人的怀疑。
　　那时候，再高明的作弊之法，都要被揭穿！
　　丢人的是江凡自己！
　　“师尊！公布吧！”江凡再次道。
　　柳问臣火了。
　　行！
　　你自己找死，就别怪师尊没替你兜着！
　　于是。
　　再不迟疑，重新拿出名单，当众宣布道：“第一名！”
　　沸腾的现场，陡然一静。
　　大家竖起耳朵。
　　无不想知道，宗主到底安排了一个什么样的人，打压唐天龙。
　　他们心中纷纷猜测符合的对象。
　　首先，此人肯定不能是轮回峰。
　　其次，实力必须说得过去，不能比唐天龙弱太多。
　　否则，堵不住大家的嘴。
　　唐天龙双臂环在胸前，冷着脸听。
　　不管此人是谁，他都不会服气！
　　一定要亲自检查对方的斩获，当众戳穿他作弊的行径！
　　想贪掉他唐天龙的第一？
　　做梦！
　　封古禅更是鼻孔哼气，冷冷环视四周。
　　他倒要看看，是哪峰的弟子，这么不知死活，配合着宗主打压他们轮回峰！
　　待会定要让他羞愤难当！
　　与此同时。
　　柳问臣深吸一口气。
　　终于念出了第一名的名字！
　　“江凡！”

第142章 质疑
　　谁？
　　江凡？
　　满场死寂了片刻。
　　便爆发了远超此前的哗然之声！
　　“第一名是谁？江凡？”
　　“那个无灵根的弟子？”
　　“他能斩杀八只筑基境妖兽？”
　　“玩笑不能这么开！”
　　任谁都没想到，第一名会是没人重视的江凡！
　　要知道。
　　出发前，柳问臣可是连资源都没给他。
　　他能毫发无伤的回来，就已经很不错了。
　　哪可能斩杀八只筑基境妖兽？
　　无关的弟子，尚且如此质疑。
　　唐天龙如何想，可想而知！
　　得知第一名是江凡，他愣了好久，旋即仰天大笑起来：
　　“哈哈！江凡，居然是江凡！”
　　“我唐天龙，还不如江凡？”
　　“哈哈哈！”
　　笑声盖压全场。
　　谁都能听出其中压抑的愤怒。
　　换做别人，也就罢了。
　　偏偏是江凡！
　　是那个他不屑比较的废物！
　　把他安排在自己头上。
　　这是何等的侮辱！！！
　　封古禅也是在呆愣一会后，勃然大怒：“柳问臣！”
　　“难怪你藏着掖着，原来把第一名按到了你自己弟子的头上！”
　　“好！你想打压我轮回峰，我认了！”
　　“但你好歹弄一个像样点的弟子！”
　　“让一个无灵根骑在我徒儿的头上，你觉得有说服力吗？啊？”
　　诸位长老也满脸无语。
　　温红药都忍不住嘀咕：“柳宗主心太大了吧？”
　　“江小子练药是有一手，但那点武道实力，怎么坐得稳第一斩获的位置？”
　　“这不是让江凡难堪吗？”
　　耳听满天质疑，柳问臣满头是包。
　　没好气道：“又不是我安排江凡的第一名！”
　　“是他自己所为！”
　　不是柳问臣安排？
　　众人愕然的望向江凡。
　　“胆子也太大了吧？公然作弊，给自己弄个第一名？”
　　“作弊就作弊，可你好歹符合自身实力呀！”
　　“凌驾在唐天龙头上，他是有多天真，觉得没人会怀疑？”
　　……
　　一些长得有几分姿色的女弟子们。
　　看着如花似玉的陈思灵，纷纷阴阳怪气起来。
　　“嫁给这种作弊都不会的窝囊废为妾，她是怎么想的？”
　　“白瞎了那张天姿国色的脸。”
　　“长得那么好看，可惜眼神不好。”
　　陈思灵贝齿微咬。
　　尽管她不断的解释，可讨伐的声音却将她吞噬，让她无法辩解。
　　一张脸羞愤得铁青！
　　江凡眉头微皱。
　　诋毁他，没关系。
　　牵连到陈思灵，他无法容忍。
　　他一把搂住陈思灵的腰肢，将她护在怀中，睥睨四方道：
　　“就算是作弊，那也说明我有本事，能买通赏罚殿执事，让他当众作假排名！”
　　“你们谁能做到？”
　　“你吗？”
　　“还是你？”
　　“还是你们？”
　　“做不到的，就通通闭嘴！”
　　霸道的话语，震动四方。
　　让沸腾的现场，骤然安静下来。
　　许多女弟子气得直咬牙，却无言辩驳。
　　因为江凡说得很对，让赏罚殿执事，当着宗主和长老以及无数弟子的面作弊。
　　这得是多大的本事才行？
　　人群里。
　　许怡宁紧紧攥紧了粉拳。
　　看着陈思灵被江凡紧紧护在怀中，一人对抗全宗门，她心里的嫉妒达到了顶峰。
　　忍不住出声道：“说得那么好听！”
　　“但作弊，就是作弊！”
　　“你凭什么排在唐天龙前面？”
　　江凡淡漠看向她。
　　“凭我比他斩获多！”
　　“有问题吗？”
　　闻听此言。
　　唐天龙怒笑不止：“江凡啊江凡！”
　　“千夫所指，万民唾弃了，竟然还在狡辩！”
　　“你以为，自己今天能蒙混过关吗？”
　　“告诉你！不可能！”
　　他大步走到赏罚殿执事面前。
　　目光一扫，便找到了江凡刚才上交的口袋。
　　他一把将其抓起，高高举在半空，冷笑道：“你作弊的证物，全在口袋里！”
　　“还想狡辩吗？”
　　本以为江凡会投鼠忌器。
　　没想到，他仍旧目光淡定：“问心无愧，何须狡辩？”
　　都这时候了，还嘴硬？
　　唐天龙怒笑，一把扯开袋口的绳子，扬声道：
　　“好！既然你不怕丢脸，那我成全你！”
　　“让宗主，让各位长老，让各位弟子都看看，你这位宗主峰弟子，是怎样丑恶的嘴脸！”
　　封古禅自然不忘借机发挥。
　　狠狠打击柳问臣，道：“你们都好好看看。”
　　“看看咱们这位宗主的好徒儿，是拿什么愚弄我等的！”
　　柳问臣不禁抹了一把脸。
　　向江凡投去恼火的目光！
　　这个家伙，是要把他，把宗主峰的脸都丢干净吗？
　　随着唐天龙手腕一翻，口袋朝下。
　　一颗颗的圆溜溜之物，从里面悉数落下，砸在地上，发出叮叮当当的清脆声响。
　　唐天龙看都没看一眼，冷笑道：“都看到了吧？”
　　“这就是咱们宗主峰弟子的杰作！”
　　“拿石头当妖丹？”
　　“亏他干得出来！”
　　“哈哈哈……哈哈……哈……”
　　他渐渐笑不出来了。
　　因为，随着里面的东西坠落在地。
　　众人的脸色，有一个算一个，全变了！
　　柳问臣眼珠子发直。
　　许怡宁俏眸圆睁。
　　诸位弟子面庞凝滞。
　　俏丽的女弟子们，纷纷捂住嘴，发出一声声低呼。
　　就连自己的师尊封古禅，都老脸僵硬，看着地上的东西怔怔出神。
　　唐天龙愣了愣，嘀咕道：“你们都怎么了？”
　　他顺着众人的目光，下意识扫了一眼掉在地上的东西。
　　在他想来，不过是一些鱼目混珠的石头罢了。
　　可谁知。
　　地上竟是五颜六色的鸡蛋大小的圆珠子。
　　每一个都蕴含着丰富的妖力。
　　不是新鲜的妖丹，是什么？
　　“妖……妖丹？”
　　唐天龙大脑一片空白。
　　江凡带回来的，竟然真是妖丹，还是足足八颗！
　　赏罚殿执事没有作弊。
　　江凡也没有作弊！
　　他真的是第一名！
　　全场死寂如坟。
　　刚才的质疑，如同一记记响亮的耳光，抽回在他们的脸上。
　　赏罚殿执事，终于能有机会发言了，哭笑不得道：
　　“借我一百个胆子，我也不敢帮着一个小弟子，欺瞒宗主和各位长老啊！”
　　“他得是给了我多大的好处，我才会冒这个险呐？”
　　众人回过神来。
　　表情讪讪。
　　方才叫得最凶的封古禅，马上老实安静下来。
　　一声都不吭了。
　　而“揭发”的唐天龙，更是脸色涨红。
　　原来人家没作弊。
　　是真的踩在了他头顶。
　　想到自己刚才种种狂言，恨不得找个地缝钻进去！
　　今天丢人丢大了！
　　但他还是没法接受，自己不如江凡的事实，不服气道：
　　“谁知道这些妖丹是从哪来的？”
　　“说不定，是你买来的也不一定，根本不是我们本次猎杀的妖兽内丹！”
　　如此一说。
　　让不少难堪的弟子，自我安慰起来。
　　“没错，只能说江凡作弊的手段比较隐秘。”
　　“不是他没作弊，只是咱们不能证明他作弊而已！”
　　闻言。
　　江凡笑了。
　　死鸭子嘴硬！
　　幸好他还留了一手！
　　他走到赏罚殿执事面前。
　　将一颗拳头大小的巨大妖丹，拍在他面前。
　　朗声道：“执事，请你告诉大家。”
　　“这，是什么！”

第143章 圣殿
　　赏罚殿执事愣了愣。
　　望着这颗大得出奇的妖丹，一时间竟没能认出来。
　　仔细端详了后，才瞪大眼睛，惊骇道：“这……这是兽王妖丹！”
　　“是兽王妖丹！”
　　“天呐！你斩杀了百兽山的兽王？”
　　偌大的广场，刹那响起无边的喧哗声。
　　幸好此地是露天，若是室内，恐怕沸腾声能把屋顶掀翻。
　　“兽王不是结丹境吗？”
　　“他竟然斩杀了结丹境？”
　　“咱们青云宗境内，只有百兽山一个兽王！”
　　“这说明江凡此前所斩杀的，的的确确就是百兽山的妖兽！”
　　“他没有作弊，他真的斩杀了那么多妖兽！”
　　质疑者全都哑火了。
　　别的妖丹可以买。
　　兽王的妖丹上哪去买？
　　唐天龙脸色难看。
　　本想搅黄了江凡的第一名。
　　可谁知，反而坐实了他的第一名，再无任何争议！
　　而看着自己最心爱的弟子，如此难堪。
　　封古禅恼怒的喝道：“宗主！既然你知道江凡是第一名。”
　　“刚才为什么藏着掖着？”
　　若非如此，唐天龙又怎会如此质疑，最终被狠狠打脸？
　　柳问臣嘴角抽了抽。
　　你问我，我问谁去呀？
　　他比谁都懵逼。
　　这个自己横竖看不顺眼的弟子，居然斩获惊人！
　　他找谁说理去！
　　不过。
　　当着全宗门的面，他自然不能露出自己的愚蠢。
　　干咳一声，道：“那个……不是怕打击到你的弟子唐天龙吗？”
　　“谁想到你弟子非要寻根探底。”
　　“现在落得难堪，也怪不了本宗主。”
　　封古禅牙关紧咬。
　　今日，当真是他们师徒自取其辱了！
　　灭了自己威风不说，还让宗主峰大出风头！
　　好死不死的是，江凡却没有善罢甘休。
　　他负手看向唐天龙，道：“你还有什么要质疑的吗？”
　　“第二名的唐天龙？”
　　后一句话，堪称杀人诛心！
　　惹来众人嘴角狂抽。
　　唐天龙果然被激怒，羞辱难当的吼道：“斩获比我多又如何？”
　　“不过是多一点在圣殿修炼的时间罢了！”
　　“你一个没灵根的废物，修炼再久也没有任何意义！”
　　江凡耸耸肩：“就算我不能修炼，给我两个妻子不行吗？”
　　他冲人群里围观的许悠然招了招手。
　　后者在众目睽睽之下，害羞的小跑到江凡面前，埋怨道：“你和思灵去不就好了，非拉着我。”
　　“这么多人看着，多丢人呀。”
　　江凡将她也揽入怀中，笑道：
　　“这样能让那些平日里嫉妒你，诋毁你的人，好好看看，你选择的夫君，到底有没有错！”
　　闻言，许悠然眼前微亮。
　　不自觉的微微扬起了雪脖。
　　她如此漂亮，灵根又极高，未婚夫却是人尽皆知的无灵根江凡。
　　岂会少风言风语？
　　攻击她有眼无珠的嫉妒者，不在少数。
　　平日她从未辩驳。
　　因为，江凡的确是无灵根，她无法辩驳。
　　但今天算是扬眉吐气了！
　　谁再敢说她的未婚夫不行？说她没眼光？
　　瞧着许悠然和陈思灵，都跟着江凡沾光。
　　许怡宁心中异常难受。
　　贝齿微咬着红唇，死死盯着她俩，一言不发。
　　察觉到她表情的唐天龙，更觉颜面有失。
　　出发前，他曾发下豪言壮语，要如何如何。
　　到头来，却让许怡宁被比了下去。
　　他扬声喝道：“进入圣殿就高枕无忧了吗？”
　　“修炼是需要人指点的！”
　　“你一个废灵根，指点得了她们吗？”
　　随后，向许怡宁道：“许师妹，走！师兄我亲自指点你的修为！”
　　“保证你随我修炼一天，胜过他们十天！”
　　许怡宁眸子涌出明亮之色。
　　是呀！
　　乾坤未定呢！
　　唐天龙是何等天纵之资？
　　他亲自指点自己修炼，进展岂会弱了她俩？
　　众人闻言，适才回过神来。
　　“是呀，排名第一又如何呢？”
　　“功绩点最终是要用在圣殿修行，江凡功绩点再多，他能指点得了两个老婆吗？”
　　“还是许怡宁有福气啊，虽然平分下来，她只能在圣殿修炼一日半。”
　　“但我打赌，她的收获肯定比江凡两个老婆强得多！”
　　刚刚踩了大长老一把，还没高兴多久的柳问臣。
　　闻言也是心底一叹：“江凡进去是纯粹浪费功绩点了。”
　　思索着，他开口道：“江凡，你要是不介意的话，我让王承剑替你入圣殿，指点指点她们。”
　　如此一来，既能不浪费功绩点。
　　还能帮江凡指点好两个老婆。
　　可他并未意识到，这是江凡和唐天龙，是许怡宁和两女之争。
　　他非去不可。
　　“师尊，我最近有些武道心得，想借机分享给两位未婚妻，所以，弟子恕难从命。”
　　遭到拒绝，柳问臣眉毛一扬。
　　但想到江凡刚才给他挣了一回大脸，便敛去情绪，颔首道：“那你自行安排吧。”
　　反正圣殿修行结束后，老婆不如别人，丢脸的是江凡，又不是他。
　　唐天龙呵呵一笑，道：“江凡，或许你该听从宗主的安排。”
　　“让别人来指点你老婆。”
　　“起码，你老婆不会输得太难看。”
　　江凡扫了他一眼，不动声色的把满袋子妖丹晃得叮咚响。
　　这让唐天龙脸色一沉：“侥幸斩获那么多而已！”
　　“我们圣殿见分晓！”
　　江凡笑了笑。
　　他的斩获可以得到一百八十个功绩点。
　　三人平分，也能每人单独修五天。
　　足够三人的境界都往上提升，至于提升多少，就要看圣殿到底有多神奇。
　　“江凡。”
　　这时，天剑峰长老李青峰，含着心事走了过来。
　　虽然李青峰当初没有看中自己，还一直贬低他是靠透支潜力换来的修为。
　　但他对陈思灵和许悠然都不错。
　　因此，江凡还是保持着应有的礼貌：“见过李长老。”
　　李青峰迟疑的问道：“为何不见我弟子丁万平呢？你可有他的消息？”
　　先行回来的弟子，他都问过。
　　只知道，丁万平受了一位魂师的器重，成了丁家少主。
　　江凡想起丁续辉的嘱托，便将事情的来龙去脉，一一道明。
　　听罢，李青峰心头一颤，眼中流露一抹悲伤。
　　却也无可奈何。
　　再怎么说，丁万平都是丁家的人。
　　那是他们的家事。
　　他这个外人，插不了手。
　　何况，想插手也迟了。
　　“哎！我一直叮嘱他，心胸放宽，戒骄戒躁，否则可能会害到自己。”
　　“想不到，最后还是应验了。”
　　看着面前不卑不亢，气质沉稳的江凡。
　　他不禁暗暗想到，丁万平要是有江凡一半的稳重，或许也不会遭此厄运。
　　如此一想，便觉得江凡并非一无是处。
　　此次能出人意料，获得惊人斩获，想必与其心性不无关系。
　　他抬起手，拍了拍江凡的肩膀：“这次干得不错。”
　　“不过，要配得上我两个女徒儿，你现在还不够。”
　　“好好加油吧！”
　　江凡一脸陌生之感。
　　这还是那个横竖看自己不顺眼的李青峰吗？
　　摇摇头。
　　他带着两女，来到了圣殿。
　　圣殿前。
　　两个不修边幅的老头正在交头接耳。
　　其中一个，正是看守藏经阁的黄战天。
　　看到江凡到来，连忙道：“老郑，就是那小子。”
　　老郑乃是另外一位太上长老，郑秋霜。
　　负责看守的便是圣殿。
　　顺着其目光望去，不禁露出狐疑：“修为很低呀，才筑基四层。”
　　“是不是你偷看不正经的书多了，眼睛看花了？”
　　“居然看好这小子。”
　　黄战天翻了翻白眼：“我看人何曾错过？”
　　郑秋霜撇撇嘴：“行，他们不是刚猎杀完妖兽吗？”
　　“我瞧瞧，你看好的弟子，在本次行动中表现如何。”
　　“可别只有一个功绩点。”

第144章 突飞猛进
　　黄战天心头咯噔一下。
　　他看好的是江凡对功法的领悟之力。
　　武道实力的前景，他还真没底。
　　可他又不想暴露江凡的逆天之处，以免被别人惦记了，不便明说。
　　只能硬着头皮道：“反正他有过人之处。”
　　“你一定要投他一票。”
　　郑秋霜不为所动道：“先观察观察再说。”
　　目光一扫，看人来得差不多。
　　他便缓缓起身，道：“排好队，逐一登记功绩点数！”
　　大家知晓此人是太上长老，谁敢造次？
　　便是自傲如唐天龙，也乖顺得像个宝宝，老老实实排队。
　　登记了大半，郑秋霜始终面无表情。
　　唯独唐天龙四十一个功绩点，他微微点了一下头颅，以示认可。
　　而很快，就到了江凡。
　　黄战天也勾着脖子看过来，嘀咕道：“这小子可别让我丢脸啊。”
　　“好不容易豁出老脸举荐他。”
　　郑秋霜则饶有深意的打量他一眼，道：“多少功绩点？”
　　江凡拿出赏罚殿执事给予的凭证，放在他面前。
　　郑秋霜低头一看，粗略一扫，不由讶然：“八十？”
　　唐天龙都才四十呢！
　　这小子居然是唐天龙的两倍。
　　还真有两下子啊。
　　难怪黄战天看好他。
　　“八十点，还行！”
　　郑秋霜微微笑了下。
　　然而，当他认真核对凭证时，不由笑容凝固。
　　因为“八十”前面，还有两个字，被他看漏了。
　　那是“一百”！
　　“一百八十？”
　　郑秋霜有些不敢置信的低呼了一声。
　　“这是怎么做到的？”
　　一头筑基境妖兽，是十点。
　　一百八十，岂不是说，他一人斩杀了十八头筑基境妖兽？
　　难不成百兽山的筑基境妖兽，都成了木头桩子，站在那，等着他一剑一个的杀吗？
　　他都怀疑凭证是假的。
　　仔细端详起来，发现凭证上有详细介绍，忍不住念叨：“筑基境妖兽，八只。”
　　“结丹境妖兽，一只。”
　　“等等！结丹境妖兽？”
　　郑秋霜的猛地抬起头颅，仿佛见了鬼般的眼神，吃惊的打量江凡，问道：“你杀了一头结丹境妖兽？”
　　江凡被他样子吓了一跳，不敢撒谎道：
　　“它遭人重伤。”
　　“弟子只是捡了一个漏罢了。”
　　但郑秋霜很清楚。
　　哪怕是濒死的妖兽，也是十分危险的，所谓困兽犹斗。
　　越是死亡关头，妖兽越是会爆发危险的攻击。
　　没有几把刷子，根本杀不了。
　　黄战天挤过来。
　　瞧着凭证上的斩获，也不由瞠目结舌，旋即得意道：“郑老头，你再说我眼花试试？”
　　郑秋霜怔怔望着江凡。
　　他不得不承认，黄战天还真物色出了一个了不得的小家伙。
　　扁扁嘴，他赌气道：“说这话还太早。”
　　“且看他在圣殿中表现如何吧。”
　　然后，便放行了江凡和两女。
　　进入圣殿后。
　　一股雾气扑面而来，让四周迷蒙一片。
　　可以说是，伸手不见五指。
　　“雾？”江凡愣了下，很快辨认出来，瞳孔缩了缩：“是灵气雾！”
　　唯有灵气浓郁到不能再浓郁的地步。
　　灵气才会凝结在一起，形成雾。
　　这是他见过灵气最为丰沛的地方！
　　难怪人人都想进圣殿修行！
　　在此地修炼数日，想不突破都难啊！
　　他拉着两女，摸索着来到一处角落，低声道：“运转我传给你们的心法，看看有何不足之处。”
　　灵气如此充沛的情况下。
　　修炼速度，就取决于灵根和功法。
　　灵根是增加吸收速度，功法是增加炼化速度。
　　两者越高，修炼速度就越快。
　　两女也意识到，这是极为难得的机缘，立刻盘膝运转心法。
　　她们平时都是李青峰指点。
　　可她们所修的，都是江凡传给他们的玄级心法，李青峰不熟悉，便也无从察觉出她们的不足。
　　眼下两女一施展，江凡就发现了大量不足之处。
　　逐一指点后，心法运转速度加快了一倍有余！
　　“谢谢夫君！”陈思灵兴奋道：“五天后，都不知道，我能修炼到什么境界了。”
　　她目前是练气九层。
　　许悠然则是筑基一层。
　　江凡也有些期待。
　　立刻盘膝而坐，开始默默修炼。
　　三人所修的，均是江凡的《寻龙经》。
　　不同的是，江凡是透明灵根，许悠然是七品灵根，陈思灵是六品灵根。
　　一日半。
　　江凡睁开眼眸，眸中精光迸溅，感受着生生不息的灵力，不由露出欣喜之色。
　　“筑基五层！”
　　仅仅一天半，如此效果，堪称逆天。
　　再看陈思灵和许悠然。
　　陈思灵成功筑基！
　　而许悠然达到了筑基二层，追上了许怡宁！
　　虽说后面的修炼速度，会逐渐放慢，但很有可能再提升一个层次！
　　圣殿门口。
　　大多数弟子，早已离开。
　　唐天龙和许怡宁算是修炼得比较长的。
　　许怡宁目露惊喜之色，感激不已道：“谢谢唐师兄，谢谢唐师兄！”
　　在唐天龙的指点下，以及圣殿得天独厚的环境之下。
　　她突破桎梏，突破到了筑基三层！
　　唐天龙温和笑了下，扭头看向身后的圣殿，鼻孔哼道：“三日后，再来此地看看！”
　　“我倒要知道，他能不能也如我一样，送两个女人提升一个境界！”
　　两日后。
　　江凡再度突破一个境界，达到了筑基六层！
　　他尝试继续修炼，却发现经脉刺痛。
　　这是灵力驳杂，运转不够流畅的缘故。
　　通俗来讲，根基不稳！
　　到了筑基境后面，每一个境界，都需要夺实基础。
　　接连突破两个层次，已经是极限，不能再一味的提升了。
　　无奈，江凡只能停下修炼。
　　眼看时间还有两日。
　　他想起此次被兽王追杀的惊险经历。
　　“得把身法《孤鸿掠影》往上修一修了，而且《游龙掌》也不能落下。”
　　于是。
　　改为修炼功法。
　　大半天后。
　　他脚尖一点，人便轻如鸿雁，一步跨出十几丈远！
　　比上品法器疾风珠的效果还好！
　　“第二层，大成！”江凡惊喜道。
　　接下来就是修炼《游龙掌》。
　　相较于身法，《游龙掌》容易得多。
　　不过半日功夫，就成功修成第二式。
　　“御龙！”
　　拳头轰出，就伴随着振聋发聩的龙吟声。
　　威力更是狂猛无比。
　　配合筑基六层的修为，同境之中，应该没人能抗住这一拳。
　　轰出的拳劲，朝着前方的迷雾中席卷而去。
　　此时的圣殿，只剩下他们三人，再无他人。
　　所以江凡就没留意什么。
　　可谁知，不远处突然传来一声女子的惨哼：
　　“哎呦！谁呀！”
　　“怎么不长眼睛？”

第145章 南宫小云的眼泪
　　呃！
　　江凡呆住。
　　怎么还有人？
　　这都第四天了！
　　人不是早就没了吗？
　　但无论如何，自己伤到了人。
　　他赶紧道歉道：“这位仙子，实在对不住，我以为没人了。”
　　不料，对方并非一个善罢甘休的主。
　　气哼哼道：“道歉有用，那要拳头干嘛？”
　　“你站着别动，让我也捶你一下！”
　　江凡无奈。
　　似乎是个小姑娘，拳头应该不大。
　　让她还一拳就还一拳吧。
　　省得纠缠不清。
　　可当对方一拳袭来，江凡却猛然色变！
　　这拳中竟蕴含着结丹境的威能！
　　这是要我命吗？
　　江凡哪还敢站着不动，急忙躲闪，道：“姑娘，在下并非有意，用不着这么下重手吧？”
　　对方却刁蛮得很，咬着银牙道：“我不管！打了我，我就要还你一拳！”
　　江凡额头青筋直跳。
　　怎么如此不讲理？
　　而且，许悠然和陈思灵还在不远处的修炼中。
　　若是波及到她们怎么办？
　　念及至此，江凡也火了。
　　“那就看你有没有本事！”
　　他闪身到别处，把这个凶蛮的少女给引开。
　　后者听着脚步声，果然追上来！
　　对着迷蒙的雾气，胡乱挥拳头。
　　每一拳都让江凡心惊肉跳。
　　幸亏这里灵雾浓厚厚，视线十分模糊，限制了对方实力的发挥，不然自己可要麻烦了。
　　眼看她一副誓不罢休的模样。
　　江凡也不再犹豫。
　　“来就来！”
　　少女毫无战斗经验，不断的挥舞拳头，发出的声响将她位置给出卖了。
　　所以，江凡果断动用身法，极快的冲到她位置附近。
　　对着迷雾就是一记“御龙”。
　　不管中没中。
　　打一拳就跑，完全不给她反击的机会。
　　噗噗噗——
　　啊！
　　空了三拳，中了一拳，少女气得直跳脚，嘴里咿咿呀呀的：“混蛋！你出来，我保证不打死你！”
　　砰——
　　江凡顺着声音摸过来，又是一拳头，刚好打中她胳膊。
　　她吃痛得直咧嘴，狠狠一脚踹过去。
　　可惜江凡已经运转身法，及时跑了，让她一脚踹了个空。
　　就这样。
　　纠缠了半日。
　　江凡只是不小心的被她拳头擦过了肩膀，留下一片淤青。
　　但这傻姑娘不知挨了多少拳。
　　最后终于受不了。
　　哭得哇哇大叫的跑出了圣殿。
　　此时。
　　黄战天和郑秋霜正躺在椅子上晒太阳。
　　黄战天看看时间，道：“差不多五天了，那小子该出来了。”
　　郑秋霜呵道：“别急！他出来后，我要好好瞧一瞧，他实力进展如何。”
　　“要是一点进展没有，可别怪我不给你面子。”
　　就在此时。
　　大门被推开。
　　南宫小云揉着眼睛，哭兮兮的跑了出来：
　　“呜呜！呜呜呜！副阁主，你快来，有人欺负我！呜呜呜！”
　　两人不禁坐起身子。
　　瞧向南宫小云，被她惨状吓了一跳。
　　只见她鼻青脸肿，漂亮的小粉裙被拳劲撕裂成不条状，扎成辫子的乌黑长发，也混乱的披洒。
　　他们差点没认出来，这是游云子带来的那位可爱少女。
　　作为客人，还是来自天机阁的贵客。
　　南宫小云说想进去修炼修炼，他们自然会放行。
　　可怎么成了这幅惨样？
　　作为圣殿的管理者，郑秋霜赶忙问道：“南宫姑娘，你这是怎么了？”
　　一听有人为自己做主，南宫小云哭的更伤心了：“里面有人打我！”
　　“呜呜！”
　　呃——
　　如今的圣殿，就只剩下江凡和他的两个妻子吧？
　　两个妻子修为都很低。
　　那殴打南宫小云的人，只能是……江凡！
　　南宫小云哭了几嗓子，没哭来游云子，便嚎啕着跑去摇人了。
　　注视着她离去的背影，郑秋霜有些呆滞：“我记得没错的话。”
　　“南宫小云是天机阁第一天之骄女吧？”
　　“而且，不久前突破到了结丹境！”
　　“她被江凡给揍了？”
　　黄战天同样一脸呆滞。
　　随后狠狠抹了一把脸：“我个乖乖，他都能暴打结丹境了？”
　　“我到底相中了一个什么样的怪胎？”
　　不久后。
　　随着修炼时间结束。
　　一行三人出来了。
　　郑秋霜和黄战天，同时看向江凡，本以为和结丹境大战一场，他多少也会受点伤。
　　结果却令两个老头惊掉眼珠子。
　　除了拳头因为打得太多，磨破了皮，竟看不到半点伤！
　　郑秋霜拍了拍黄战天的后背，道：“老小子，这江凡的确不错！”
　　“行，我投他一票。”
　　与此同时。
　　唐天龙和许怡宁联袂而来。
　　许些看热闹的弟子们，也纷纷赶过来。
　　便是李青峰都特地赶过来，迎接她俩的出关。
　　清冷的圣殿门口，立刻热闹非凡。
　　唐天龙双臂环在胸前，带着玩味的口吻道：“如何了？第一名？”
　　“别告诉我，五天的修炼，你的两个老婆，连一层都没有突破。”
　　许怡宁神光熠熠。
　　不无骄傲道：“我在唐师兄的指点下，已经突破到了筑基三层。”
　　“而我只修脸了一天半。”
　　“陈思灵，姐，你们苦修了五日，不会连我都不如吧？”
　　李青峰也闹不明白，许怡宁是怎么回事。
　　平时不是挺好的吗？
　　虽说有些恃才傲物的傲气，但为人处世，都挺平和的。
　　怎么一有江凡的场合，就跟一支小辣椒似的。
　　逮谁辣谁。
　　三女都是自己的弟子，且都资质不凡。
　　他不愿他们之间伤了和气，便先给陈思灵和许悠然做好台阶下。
　　“怡宁，你有唐师兄现场指点，自然修炼更快。”
　　“她们全凭自己摸索，哪怕进展不大，也值得鼓励。”
　　“莫要取笑。”
　　许怡宁银牙微咬。
　　她等了三天，就是要等着看她们的笑话。
　　凭什么让她高抬贵手，就此放过她们？
　　因此，面无表情道：“师尊，我可以听从您的命令，不取笑。”
　　“但您能堵住其他人的嘴吗？”
　　“面子是靠自己挣得，不是别人给的。”
　　“她们看错了人，找错了靠山，受人取笑是她们自己的选择，怨不得别人！”
　　李青峰头疼。
　　看来今日三女之间，必须分一个高下了。
　　希望陈思灵和许悠然的进展，不好不坏，如此三人都不至于丢面子。
　　看热闹的弟子们，也纷纷出声。
　　“两女有九成概率原地踏步。”
　　“我也觉得不会有什么进展，圣殿灵气虽然浓郁，却需要强大功法。”
　　“她们不像许怡宁，有一位筑基八层的师兄指点，未必就能顺利修行。”
　　“她们可是修炼了整整五天啊！”
　　“如果原地踏步，那可就太丢脸了。”
　　……
　　众人你一言我一言。
　　许悠然憋红了脸，向许怡宁道：“妹妹，算了吧，一家人比较什么？”
　　“笑话全让外人看了。”
　　许怡宁还是认可这个姐姐的。
　　微微颔首：“好，我跟你之间可以不比。”
　　“但陈思灵！”
　　“你，今天别想躲！”

第146章 许怡宁的崩溃
　　人家都点名道姓。
　　陈思灵断无退缩的道理。
　　何况，她无须退缩。
　　“许怡宁，你不该来的。”
　　从一开始她就知道，自己不会输。
　　因为她是江凡的女人。
　　不论是许悠然，还是她，自从跟了江凡，哪一个不是脱胎换骨，一跃万丈？
　　许怡宁拿什么赢她？
　　讽刺的是。
　　这个位置，本该是许怡宁的。
　　是她自己不要，送给了姐姐，后来更便宜了她。
　　“怎么，你还真突破了不成？”
　　许怡宁微微一惊。
　　但很快镇定下来：“你此前是练气九层吧？”
　　“就算走了天大的运，成功筑基，那也不如我筑基二层突破到三层。”
　　唐天龙抱着双臂。
　　不耐烦道：“江凡，让你的女人赶紧展示自己的修为。”
　　“之前你不是很嚣张吗？不是自诩第一吗？”
　　“让我看看，你还能不能再踩在我头上！”
　　李青峰微微一叹。
　　怎么比，陈思灵都是输呀！
　　就算真突破筑基，那也没什么值得炫耀的。
　　正如许怡宁所说，练气九层到筑基，根本无法与筑基二、三层之间的差距相比。
　　更何况。
　　筑基可没那么容易！
　　若无突破筑基丹的丹药，就需要厉害的功法。
　　可陈思灵的功法，修炼得并不深。
　　无人指点的话，突破筑基很难。
　　几个颇有姿色，身材傲人的女弟子，交头接耳。
　　“你们是没看到，江凡斩获第一时，陈思灵那个得意的样子！”
　　“她还真以为自己攀上了一位了不得的夫君呢。”
　　“哼！她马上就笑不出来了！”
　　陈思灵目露无奈。
　　既然非比较不可，那就如许怡宁所愿吧。
　　她心念微动，体内的灵力就缓缓涌出来。
　　大家不由定睛望去。
　　感受到那筑基境才有的强大灵力，全都动容了！
　　“筑基境！她还真筑基成功了！”
　　几个漂亮的女弟子，咬着银牙，很不甘心。
　　“她运气太好了吧，无人指点，也能筑基成功！”
　　“突破筑基又怎样？还不是比不过许怡宁？”
　　“更何况，她修炼了整整五天，许怡宁才一天半，她好意思吗？”
　　唐天龙吃了一惊。
　　“还真突破筑基境了！没有江凡指点，居然也能突破？”
　　“真是命好！”
　　“不过，这可比不上许怡宁！”
　　尽管早有心理准备。
　　可真发现陈思灵突破筑基，她还是很难受。
　　唯一欣慰的是。
　　陈思灵修炼了五天的效果，还不如自己修炼一天半的。
　　这让她有所安慰，呵了声道：“也不怎么样……”
　　可是话还没说完。
　　她发现，陈思灵的灵力还在外涌，并无停下来的意思。
　　很快就达到了筑基二层的程度！
　　并直到圆满才停下！
　　李青峰都吃惊了：“筑基二层圆满？”
　　他惊喜道：“思灵，你怎么办到的？”
　　练气九层，一口气突破到筑基二层圆满，这也太惊人了！
　　就算他亲自在一旁指导，都未必能够达到如此地步！
　　几个漂亮的女弟子们，惊得说不出话！
　　短短五天，突破到筑基二层圆满？
　　再静修一段时间，就可以突破到筑基三层！
　　都可以追上她们的修为了！
　　但她们都是老弟子，陈思灵才入门一月啊！
　　唐天龙环在胸口的双手，放了下来。
　　一脸震惊。
　　“筑基二层圆满？”
　　“无人指点，怎么可能？”
　　“江凡，你是不是请了别人代为指点？”
　　话一出口，便意识到自己问了一个愚蠢的问题。
　　功绩点只有那么多，如何还能再分出五天的功绩点请别人。
　　围观者们目瞪口呆。
　　“练气九层，五天突破到筑基二层！”
　　“这要是没有高人指点，我倒立撒尿！”
　　“陈思灵当真没有看走眼，傍上了一个好男人。”
　　“早知道，我也给江凡当女人了。”
　　“她的收获，可比许怡宁大多了！”
　　许怡宁无法接受。
　　她是孤舟城的天骄之女时，陈思灵还是一个灵根不入流，毫无武道前景，只配当女商人的女人。
　　可自从成为江凡的小妾起。
　　她就扶摇直上，一步步腾飞，直至现在，竟然快与她平起平坐！
　　天翻地覆的变化，如同一耳光一耳光的提醒她。
　　当初，她拒绝江凡有多坚决，就多愚蠢！
　　剧烈的思绪，让她几乎失去理智。
　　怀着莫名的怨恨疾步冲过去，一掌拍向陈思灵的胸口，尖声喝道：“我不信！我不信你是筑基二层！”
　　她出手得毫无预兆。
　　没人防备。
　　陈思灵都被她疯狂的举动吓了一跳，慌忙抬起手臂抵挡。
　　她只是筑基二层，许怡宁却是筑基三层，而且修炼有攻击功法。
　　哪是陈思灵挡得住的？
　　保不齐要被一掌震断骨头！
　　好在江凡一直有所警戒。
　　眉头一皱，正要出手。
　　许悠然却先一步动手了，她脸上噙着愠怒，一把抓住许怡宁的手腕。
　　不满道：“怡宁！你干什么？冷静一点！”
　　许怡宁正在气头上，哪里听得别人劝阻？
　　声音尖锐道：“撒手！不要你管！”
　　“而且你也管不着！”
　　从小到大，她都没把许悠然这个姐姐放在眼里。
　　哪怕是进入青云宗。
　　她也比许悠然实力强！
　　许悠然着急，不得已提起灵力一推。
　　蹭蹭蹭——
　　许怡宁猝不及防，被震得连连倒退。
　　她一脸吃惊的望着许悠然：“你……你什么境界？”
　　刚才那一掌，她可是用了全力。
　　许悠然才筑基一层，怎么可能把她震退？
　　李青峰全城目睹这一幕。
　　不由惊呼道：“筑基三层圆满？”
　　“悠然，你进步竟然也这么大？”
　　满场哗然。
　　露出不可思议之色。
　　“不止陈思灵进展神速，许悠然也进步巨大！”
　　“到底是谁在指点她们，竟都有了这么惊人的进步？”
　　而最为吃惊的。
　　毫无疑问是许怡宁！
　　她怔怔望着许悠然，眼前发黑。
　　她在许悠然面前，唯一还能骄傲的，便是自己的实力了。
　　可这个支撑了她十几年的骄傲，在这一刻荡然无存！
　　而造成一切的原因便是……
　　她把自己的未婚夫，推给了姐姐！
　　“为什么会这样？为什么？”
　　许怡宁崩溃了，两行泪水顺着脸颊滚落下来。
　　她如此失态，也让唐天龙颜面无存。
　　他曾经拍着胸脯说，自己给许怡宁的，会远比江凡给两个妻子的多。
　　结果呢？
　　输得一塌糊涂，把许怡宁刺激成这样！
　　他赶紧安抚道：“许师妹，有我在，你放心好了……”
　　没等他说完，许怡宁却失望无比的打断他：“不用了。”
　　“你根本赢不了江凡！”
　　她擦着眼泪跑开。
　　男人最忌讳的，便是被人说不行！
　　尤其是漂亮女人！
　　当众被许怡宁如此说，唐天龙气笑：“我不如江凡？”
　　“我唐天龙不如一个无灵根的废物？”
　　这是莫大的侮辱！
　　他怒了。
　　一身灵力汹涌，大吼道：“姓江的！”
　　“敢不敢一战？”

第147章 月尊
　　江凡叹口气。
　　人在家中坐，祸从天上来。
　　但对方如此咄咄逼人，他断然没有退缩的道理。
　　反手握住背上的黑剑剑柄，淡然道：“可以，陪你玩一玩。”
　　刚好突破筑基六层，需要大量战斗夺实基础。
　　唐天龙筑基八层，又是多年的老弟子，战斗经验丰富。
　　拿他磨砺灵力，再合适不过。
　　“陪我玩？呵呵！呵呵呵！”
　　这幅轻松的口吻，让唐天龙更觉侮辱，怒笑道：
　　“真以为自己踩在我头上了？”
　　“行！我来教你人生第一课——狂妄必有祸！”
　　他灵力滚动，震得衣衫猎猎作响。
　　正在两人剑拔弩张之际。
　　李青峰眉头一沉，道：“你们是打算在两位太上长老面前造次吗？”
　　唐天龙心一抖。
　　这才发现，黄战天和郑秋霜正看着此处。
　　吓得连忙敛去灵力。
　　弟子私下打斗可是宗门禁止的。
　　当着太上长老的面破坏门规，属实是不把他们看在眼里了。
　　他不甘心的狠狠瞪了眼江凡。
　　“弟子评级时，希望你也能像今天一样自信！”
　　大半月后，便是弟子评级。
　　而评级之人，便是唐天龙！
　　江凡微微皱眉。
　　他自信如今的实力，不至于会被唐天龙逼得狼狈。
　　但，评级之权在他手中。
　　若不能展现出绝对胜于他的实力，便会给他恶意低评的机会。
　　所以，还是要继续加强实力。
　　在此之前，得想办法大量实战，把根基稳固下来。
　　“对不起夫君，给你惹麻烦了。”
　　陈思灵一脸愧疚。
　　她和许怡宁之争，最后却波及到了江凡。
　　唐天龙如此盛怒，可想而知不久后的弟子评级，他会如何刁难江凡。
　　江凡不以为意。
　　伸手抚平她额头上的皱纹，温声道：“你既视我为夫君，我便担起身为夫君的责任。”
　　陈思灵动容。
　　自己虽是小妾，江凡却从未轻贱过她。
　　待她并不比许悠然差。
　　让她处处感受到尊重和疼爱。
　　“遇上你，是我之幸。”她嗓音微微哽咽。
　　目中波光涟涟，有水雾涌起。
　　怎么说着说着就哭了？
　　江凡有些不知所措，只得赶紧转移话题，道：“你们境界上来了，功法也不能落下啊。”
　　不仅江凡要经历弟子评级，她们同样会。
　　今日她们随着江凡大出风头，不知多少人眼红。
　　若是弟子评级出现失误，免不了又是风言风语。
　　略一思索。
　　江凡取出《剑心陨刻》的上卷交给许悠然：“你们先修炼一阵子，若有不懂来找我。”
　　此剑法，黄战天都没能领悟。
　　也不知道两女行不行。
　　看着又是没有品阶的功法，许悠然嘀咕道：“别又是什么厉害无比的功法。”
　　此前江凡给自己的功法，每每都惊天动地呢。
　　李青峰有些无语。
　　江凡对他两位女弟子如此大方，作为她们师尊，总不能装作没看到吧？
　　不然别人会怎么说他？
　　无奈之下，只能自袖中逃出一枚银色硬币丢给江凡，没好气道：“两清了。”
　　江凡接过一看，发现是一枚刻着“武魂”二字的硬币。
　　虽不知是什么，但也还是拱手道了声谢。
　　然后握住二女的手道别：“记住，有什么不懂的随时来找我。”
　　许悠然点了点头。
　　陈思灵却欲言又止，像是有什么话想告诉江凡。
　　碍于人多，又最终缩回去。
　　两女回到天剑峰，立刻一同闭关，参悟起江凡给她们的《剑心陨刻》。
　　许悠然看的津津有味。
　　陈思灵却心神不宁。
　　因为，她脑海里突然多出了一道声音。
　　“死丫头，不是提醒过你，不要暴露我的存在吗？”
　　“怎么，你还想把我的存在，告诉那个臭小子啊？”
　　陈思灵脸色一白，小心看了一眼许悠然。
　　发现后者没有察觉，在心中辩解道：“是江凡察觉到你的存在，并给我开了药方，这才能让你觉醒呢。”
　　这声音，不是别人。
　　正是江凡曾经诊断出的先天胎体。
　　但，出乎江凡意料的是。
　　这具先天胎体，竟不是给陈思灵带来某方面的巨大能力。
　　而是……一尊神秘的意识！
　　她自称是带着记忆投胎，成为陈思灵的同胞姐姐。
　　只是因为某些原因，胎体兵解了。
　　连同灵魂都被陈思灵吸收。
　　在江凡药方滋润了一月的情况下，她渐渐苏醒。
　　不久前，陈思灵突破筑基，让她彻底醒来。
　　闻言，她语气弱了一些，轻哼道：“本尊自会用别的方式感谢他。”
　　“但，绝不能暴露我的存在。”
　　“因为，天下男人没一个好东西！”
　　陈思灵无语，道：“姐姐，江凡跟别的男人不同。”
　　“他待我很好，哪怕我是妾，他也没有亏待我。”
　　提起这茬，她更气了。
　　“你马上给我解除婚约！”
　　“我堂堂月尊，竟给一个无灵根当小妾？”
　　“传扬出去，我还有脸回到天外吗？还不如就这样消散算了！”
　　陈思灵才不管她，哼道：
　　“我这辈子就认定他了！”
　　“不管你所说的世界，有多少优秀的神话天骄。”
　　“但在我还是孤舟城一个小小的商人之女时，是江凡给了我灵根，在我最落寞无助时，是她给我撑起了一片无雨无风的天空。”
　　“此生，我只要他。”
　　说罢，不耐烦道：“好了，不跟你扯了。”
　　“你的存在，我肯定要告诉江凡的，他是我夫君，我不想瞒着他。”
　　“现在我要练剑了，这是夫君给我的剑法，我要好好练给他看。”
　　月尊恨铁不成钢啊！
　　怎么遇上一个死心眼？
　　她随便介绍一点男人，哪个不比江凡强一万倍？
　　非吊死在他身上？
　　她磨着牙道：“你太单纯了！”
　　“他随便给你一点鸡肋剑法，就把你哄得心花怒放？”
　　“你真想练剑，我随便给你一本好了。”
　　她是不信，江凡一个无灵根的小辈，能给陈思灵什么上好的功法。
　　眼看陈思灵还是不搭理她。
　　月尊也通过陈思灵的视线，看向《剑心陨刻》，嘴里轻哼道：
　　“不信是吧，那我让你死死心，让你知道这是一本多么无用的剑法。”
　　“名字叫《剑心陨刻》，普通。”
　　“修行方法，普通。”
　　“威力普通。”
　　只是，当随着陈思灵的目光，看到上面的插图时。
　　不由一下愣住。
　　“等等！”
　　“这陨石上的字，怎么有些眼熟？”
　　想了半天，她忽然瞪大瞳眸。
　　倒吸了一口凉气！

第148章 柳倾仙的心意
　　察觉到月尊的异常。
　　陈思灵不由心里打鼓：“这功法，哪里不对吗？”
　　月尊瞪着这功法，语气里充满了不可置信。
　　“我居然能在如此偏僻之地，看到剑尊遗术！”
　　“真是不可思议！”
　　剑尊又是谁？
　　陈思灵心里疑惑了一下，但能让这个高高在上的姐姐这么吃惊，可见剑尊身份不低。
　　他所留下来的遗术又岂会低？
　　忍不住嘴角溢出喜悦之色，撇着嘴，心里道：“哎呀呀，剑尊遗术又怎样？”
　　“在月尊眼里，不过是鸡肋剑法啦。”
　　月尊嘴角抽了抽。
　　这死丫头，反过来奚落自己了。
　　可在剑术一道，她是万万不及剑尊的。
　　又哪有资格说剑尊的遗术不行？
　　只能沉着脸道：“这小子气运真够强的，剑尊的剑术是不传之秘。”
　　“除了剑尊宫，外人绝无法修炼！”
　　“他居然能够捡到其中一篇。”
　　陈思灵得意道：“所以，我该不该继续修炼下去呢？”
　　月尊瞪了她一眼：“你没完啦？”
　　“虽然这是基础剑法，但剑尊遗术可遇不可求，断没有错过的道理。”
　　“坐好，我教你如何修炼！”
　　尽管剑术不是她最擅长的。
　　但以她的阅历，指点基础剑法毫无难度。
　　与此同时。
　　江凡回到宗主峰，第一时间回到洞府。
　　一去多日。
　　小麒麟不会饿死了吧？
　　自己给它的那几幅极品黑魂续骨膏，未必够它吃的。
　　然而。
　　一开门，惊人的药香就扑面而来。
　　满地都是各种被啃过的天材地宝，被随意的丢弃。
　　其中有炼制筑基丹的陆地珊瑚、黑纹灵芝，还有炼制极品黑魂续骨膏的白虎蔷薇等等！
　　它们全都被啃了一两口，就像垃圾一样被丢弃。
　　作为一名魂师，看到天材地宝被如此糟蹋，极为肉疼。
　　不由火道：“小麒麟！你给我出来！”
　　咚咚咚——
　　却见一头褐色毛发的可爱小兽，嘴里叼着一根手臂粗的巨型人参，撒着四肢蹄子奔过来。
　　远远看到江凡，惊喜的蹦到他怀里，心里发出委屈的呜鸣。
　　“呜呜！主人，你终于回来了！”
　　“你知道这几天我过的是什么日子吗？”
　　“饿了就吃天材地宝，渴了就喝狼头蜂蜜，我好可怜，呜呜呜！”
　　可怜？
　　江凡愣了愣。
　　再想起前些日子，自己风餐露营，被兽王追着跑。
　　顿时脸就黑了下来。
　　一把揪住它脖子上的毛，咬着牙道：“真该把你也带去！”
　　旋即指着满地被糟践的天材地宝，皱眉道：“你哪来的？”
　　小麒麟缩了缩脖子，道：“采的呀！”
　　啊？
　　如此多的天材地宝，上哪去采啊？
　　江凡怦然心动：“青云宗附近有这么多天材地宝吗？”
　　小麒麟点点头：“恩恩，多得很呢，采都采不完。”
　　什么？
　　江凡眼里闪闪发光，急促道：“快！带我去！”
　　青云宗的人，这么不爱天材地宝吗？
　　都没人采摘？
　　发财了！
　　小麒麟邀功似的道：“好，主人跟我来！”
　　“那里就在宗门境内，里面的天材地宝可多啦，就是采的时候要小心点，门口有两个老头子很凶的。”
　　等等！
　　江凡心陡然一凉，顿时意识到天材地宝哪来的。
　　药圃！
　　他脸色再次黑下来：“你管偷叫采？”
　　那可是青云宗的核心资源！
　　如此多天材地宝失窃，定然会引发上下震怒的！
　　万一查到他这里……
　　咚咚咚——
　　突如其来的敲门声，吓了江凡一跳。
　　他赶紧把满地残缺的天材地宝收拾好，藏到角落里，这才开门。
　　等在门外的，却是一脸冷漠的柳倾仙。
　　“怎么？屋子里藏了见不得光的女人，这么久才开门？”
　　柳倾仙寒着脸瞄向屋内。
　　江凡不动声色的关上门，道：“师姐，您有什么吩咐吗？”
　　柳倾仙皮笑肉不笑：“我哪敢吩咐你？”
　　“只有你妻子，才吩咐得动你。”
　　江凡哭笑不得。
　　她还为此前送资源，被许悠然拒绝的事生着气呢。
　　但他没觉得自己有什么错。
　　再来一次，他还是会站在许悠然一边。
　　因此没有道歉的意思，只是笑道：“若是无事，那师弟就去修炼了。”
　　说完转身就要回屋。
　　这副态度，气得柳倾仙直发抖。
　　她一直等江凡回来后哄自己。
　　可他回来后，直接带着两个老婆去圣殿修炼。
　　好不容易盼到他回宗主峰，却也没有来找她。
　　而她拉下脸，主动找江凡，又是这副若无其事的态度。
　　“江凡！亏我关心你！”
　　柳倾仙雪眸里，泪水直打转，狠狠将手中一枚银色硬币丢在地上。
　　“就当我一片好心全喂狗了！”
　　江凡愕然。
　　自己怎么她了？
　　只是看到硬币，不由愣住。
　　怎么跟李青峰给自己的一样。
　　不禁问道：“师姐，这是？”
　　柳倾仙只是红着眼圈，转身而去。
　　恰在此时。
　　一只飞禽赶过来。
　　却是药峰的苏秋凝，远远看到柳倾仙，连忙唤道：“柳师姐，原来你在这呀！”
　　“师尊让我来问问，你还接不接荆棘谷的任务了。”
　　柳倾仙擦了擦眼睛，带着一丝哭腔，道：“不了。”
　　说完就走。
　　苏秋凝一脸诧异。
　　很快，发现地上的江凡，脸上又是一喜的飞落下来，眼含着羞涩道：“江师弟原来住这呀。”
　　“柳师姐是怎么了？”
　　江凡摇摇头，捡起地上的银色硬笔，无语道：“我哪知道啊？”
　　看到硬币，苏秋凝却吃了一惊：“啊？这不是我药峰的武魂硬币吗？”
　　“可这一枚，不是给柳师姐了吗？”
　　“怎么会在这里呀？”
　　哦？
　　难道此物还很贵重？
　　“武魂硬币是什么？”江凡诧异的问道。
　　苏秋凝适才意识到，江凡还是新人过渡期，望着武魂硬币，眼热道：
　　“凭借武魂硬币，可进入一次武魂殿，这是弟子们都梦寐以求的圣地，堪比圣殿修行呢！”
　　她讲得眉飞色舞，言语间充满了向往。
　　“武魂殿里，可以与无数的天之骄子投影切磋实战。”
　　听到这里，江凡心动了。
　　他正需夺实基础的地方。
　　“但，最大的好处是，武魂殿能够补全残缺功法！”
　　什么？
　　江凡觉得匪夷所思，残缺功法都可以补全？
　　这可能吗？
　　看着他这副吃惊的表情，苏秋凝掩嘴笑道：“我刚开始也跟你一样不信。”
　　“直到后来师尊告诉我，武魂塔是一座天外来物，里面封印着数之不尽的功法，包揽天下武学。”
　　“若是能够施展出其中的一些残招，便会引来功法的感应，显化出来。”
　　“一些师兄姐的玄级高等功法，就是这么来的。”
　　江凡怦然心动！
　　他不是就有一道残缺的地级指法吗？
　　如果这种指法补全，那岂不是能有一本完整的地级指法？
　　青云宗都没有完整的地级功法吧？
　　苏秋凝望着江凡手里的武魂硬币，蹙眉不解道：
　　“奇怪！柳师姐怎么把它扔了？”
　　“她得来这枚硬币，可不容易呀！”
　　江凡心中一颤。
　　猛然明白了柳倾仙的心意。

第149章 天机阁拍卖会
　　柳倾仙是担心江凡弟子评级不过关。
　　所以送他一个硬币，帮他尽可能的提升实力。
　　念及至此，不禁心中微暖。
　　她一直都在默默关心自己。
　　找个机会，哄一哄她吧。
　　苏秋凝百思不得其解：“不应该呀！”
　　“武魂硬币，每一个长老，一年也只有一枚。”
　　“柳师姐为了得到我师傅的硬币，接了药峰发布的好多危险任务。”
　　“几天前她去荆棘谷，还受了重伤呢。”
　　“我师傅亲自照顾了几天，才捡回一条命。”
　　“怎么说丢就丢了？”
　　什么？
　　江凡瞳孔一缩。
　　她为此还受伤了？
　　可她却什么都没说？
　　只是重重的将硬币扔在了地上。
　　一抹巨大的愧疚涌上心头。
　　然而。
　　苏秋凝接下来的话，让江凡心底掀起了无数波澜。
　　她眉头皱着：“真搞不懂，我们都以为，她是怕输给南宫小云的切磋。”
　　“所以拼了命的想提升自己呢。”
　　“毕竟她是那么骄傲的人，绝不允许自己输。”
　　“可她为什么不要硬币了？”
　　“江师弟，你知道原因吗？”
　　嗤——
　　江凡的心，像是被一把冰冷的匕首，狠狠捅了进去。
　　疼痛钻心！
　　柳倾仙有多骄傲，第一次见面时，他就知道。
　　她是绝不会允许自己输给别人的。
　　这是她的骄傲。
　　源自骨子深处的骄傲！
　　但，为了江凡能够提升一点实力，她放下了这份骄傲。
　　可江凡又做了什么？
　　丝毫没有珍惜她的付出。
　　这一刻。
　　江凡恨不得抽自己一耳光：“混账！你都干了些什么呀？”
　　他再无迟疑。
　　当场施展身法，火速追赶！
　　终于在她的洞府前，追上了她。
　　柳倾仙扭头一看，发现江凡竟追了上来，泛红的眼圈里涌出一缕亮色。
　　但想到江凡此前的态度，又脸色一板，加快脚步往洞府中而去。
　　江凡连忙堵住她去路。
　　柳倾仙绷着脸，冷漠道：“让开！”
　　江凡也不知怎么哄女孩子开心，挠挠头道：“苏师姐都跟我说了。”
　　“谢谢师姐。”
　　“宗门里，除了悠然和思灵，只有师姐对我最好。”
　　一听此言，柳倾仙更委屈了。
　　眼眸里，打卷的泪水，颤动着要滚落下来。
　　她却更加倔强了，微咬着雪白的牙齿：“谁对你好了？”
　　“我只是不想一个九品灵根离开青云宗罢了！”
　　“别自作多情！”
　　江凡讪讪。
　　想了想，拿出一颗白毛碧晶兽的绿色眼珠，塞进柳倾仙手里：“这个送你，算是我的补偿！”
　　“我不要！”柳倾仙甩开手，决然道。
　　“这是兽王的眼睛，天然的上品法器呀，拿着吧。”江凡再度塞进他手里。
　　柳倾仙依旧决然的甩开手：“我就是不要！”
　　“它也叫疾风珠，佩戴在身上，速度能提升很多呢。”
　　江凡最后一次塞进她手里。
　　柳倾仙还是甩开手，生气道：“我说了！我不要！”
　　江凡脑仁都疼了，嘀咕道：
　　“生气的女人就像过年的猪，怎么都按不住。”
　　闻听此言，柳倾仙瞪圆了眼珠子。
　　又觉得好笑，又觉得好气！
　　“你说我是猪？”
　　她恶狠狠捏紧粉拳，很想在他人畜无害的脸上来一拳！
　　江凡抹了一把脸，很是无助。
　　怎么女人这么难哄啊？
　　“好吧，你不要，我就……”江凡收回疾风珠。
　　心中思索着该卖掉，还是送给别人。
　　柳倾仙却伸手一把抓了过来，哼道：“谁说我不要？”
　　尽管脸上还带着几分气。
　　心里却乐开了花。
　　这可是江凡送给自己的礼物！
　　她拿绳子穿起来，怪在脖子上。
　　这颗珠子过于大了，挂着并不美观，但却不妨碍她露出美滋滋的笑意。
　　“师姐不生气了？”
　　江凡丈二和尚摸不着头脑。
　　刚才还一副哄不好的样子。
　　下一秒就自己好了。
　　真是搞不懂。
　　“谁说我不生气了？”柳倾仙故意把脸一板。
　　江凡哭笑不得。
　　知晓她已经心情好转了。
　　不过，武魂硬币的人情，让他觉得沉甸甸的。
　　尤其是柳倾仙自己要迎来与南宫小云的切磋。
　　思索片刻，他道：“师姐，你与南宫小云切磋，有几分胜算？”
　　提到她，柳倾仙直皱眉头：“这个缠人的死丫头！”
　　“不过就是灭了她一次威风，就嫉恨了一年。”
　　“这次还找上门挑衅了，躲都躲不开！”
　　呃——
　　能让柳倾仙躲，可见她是毫无胜算！
　　想到柳倾仙已是筑基境九层圆满，江凡心中一动。
　　白毛碧晶兽的妖丹，可是炼制结丹境的主材料之一，如果能够凑齐另外一种主材料，黄泉净水。
　　便可炼制出一味结丹境的灵丹。
　　蹊径散。
　　顾名思义，不同于寻常的结丹境灵丹。
　　这是一种取巧的突破方式。
　　尝试的人少，但突破的概率，却比正统的灵丹还要强！
　　江凡琢磨道：“师姐，你们切磋的日子，稍微拖延一下。”
　　“给我一点时间，看能不能帮你突破到结丹境。”
　　黄泉净水可不好找。
　　短时间内更是有难度，所以他没法给予肯定答复。
　　“助我突破结丹境？”
　　柳倾仙漂亮的雪眸，涌出一缕满足。
　　看来江凡也关心自己呢。
　　“我自己想办法吧，你顾好自己的实力就行，别被唐天龙钻了空子，借机给你弄个不合格。”
　　心意她领了。
　　但江凡自己都才筑基几层呀？
　　还帮她突破结丹呢？
　　这时。
　　一袭青衣身影翩翩而来，远远便喊道：“师妹，我们走吧。”
　　来者正是王承剑。
　　蓦地，他发现江凡也在此，不禁眉头微蹙。
　　“江凡？你来这干什么？”
　　“弟子评级，你都准备好了？”
　　江凡面无表情道：“谢谢大师兄关心，师弟自有打算。”
　　王承剑挑不出他话里的毛病，便不再理会。
　　转而冲柳倾仙道：“天机阁巡游拍卖会，已经到了青云城。”
　　“我与他们的副会长相熟，走，我带师妹去问一问，本次拍卖是否有结丹境的灵丹。”
　　原来，不止是江凡。
　　王承剑也想帮助柳倾仙赢下眼前的切磋。
　　柳倾仙顿时上心，道：“要不要带些礼物，以示敬意？”
　　王承剑摆手笑道：“不必如此客气，与其带礼物，不如备一些奇珍异宝送给他看看。”
　　“若有他看得上眼的，能够登上拍卖会进行拍卖，他会更高兴。”
　　“自然会透露我们想要的信息。”
　　这样么？
　　柳倾仙犯难，天机阁的巡游拍卖会，乃是天机阁专属的机构。
　　全年在麾下九宗境内巡游举办拍卖会。
　　所拍卖的宝贝都是上品货色。
　　自己哪去变出极品宝物？
　　王承剑却拍着胸脯道：“放心，我准备了一颗筑基九层圆满的妖兽兽丹，无限接近结丹。”
　　“那位副会长肯定瞧得上。”
　　闻听此言，柳倾仙放下心来，欣然点头：“好，那我们走吧！”
　　江凡也眼前一亮。
　　天机阁的拍卖会？
　　那寻觅到黄泉净水的可能性大大增加了！
　　刚好身上有诸多白毛碧晶兽的材料，可以卖一卖。
　　“师姐，我也跟你去。”
　　王承剑眉头大皱。
　　他好不容易找到与柳倾仙单独相处的机会。
　　偏偏江凡横插一脚。
　　但又不好赶走，只得道：“跟我们一起可以。”
　　“不过，那位副会长不喜欢陌生人。”
　　“我没法带你一起见他。”
　　江凡无语。
　　谁要沾你光似的？
　　一颗筑基境圆满的妖兽妖丹，都能让那位副会长心动。
　　没道理自己这么多妖皇血脉的兽王材料。
　　他会无动于衷吧？

第150章 鉴定宝物
　　青云城，广场。
　　天机阁巡游拍卖行的人员，正在紧锣密鼓的搭建拍卖场。
　　数日后，就将正式举办盛大的拍卖会。
　　拍卖会的核心人员，则在附近的别院里歇脚。
　　“在下青云宗王承剑，已联络过苏副会长，请通融一下。”
　　别院附近护卫严密把守。
　　一只苍蝇都休想飞进去。
　　王承剑塞给看大门的护卫队长一枚晶石，后者才露出客气之色：
　　“苏副会长已经叮嘱过，王公子请进。”
　　蓦地，他发现王承剑身后还有两人。
　　不由眉头一皱：“苏副会长没说会有其他人，在下不敢随意放行。”
　　王承剑无奈，又拿出几枚晶石，悄悄道：“这位是青云宗主之女，还请行个方便。”
　　得知柳倾仙的身份，护卫队长便不再阻拦。
　　如此身份，有资格见苏副会长。
　　然后又看向江凡：“这位是？”
　　王承剑一副与自己无关的冷淡态度：“普通弟子。”
　　护卫队长便不怒自威起来，道：“你们两个可以进去。”
　　“他不行。”
　　柳倾仙皱了皱眉。
　　江凡是一起来的，怎么能把他一个人扔在这里？
　　“王师弟，你想想办法……”
　　她向王承剑求情。
　　却被江凡打断，道：“师姐，你去吧，没关系。”
　　没想到苏副会长如此难见。
　　但没什么关系。
　　他今日来，也只是提前打探一下黄泉净水的消息罢了。
　　大不了正式拍卖时，再来看一看。
　　他告辞，转身而去。
　　不过，既然来了青云城，那就去各大售卖天材地宝的商铺里逛一逛。
　　看能不能寻到黄泉净水。
　　不多久。
　　他来到一间名为“万宝楼”的藏宝阁。
　　专门兜售各种天材地宝，神兵利器等等。
　　这是青云城最奢华的宝楼。
　　别家有的，它有。
　　没有的，它也有。
　　如果此地都寻找不到黄泉净水，那就不用再问别家了。
　　可刚进去，迎面竟遇上了温红药。
　　此刻，她被一个天机阁服饰的女弟子挽着胳膊撒娇。
　　“姑妈，你帮帮忙嘛，再物色不到好的宝物，苏副会长就要降我的级了。”
　　温红药无奈：“我不是带你逛了一圈吗？”
　　“没有好的宝物，我有什么办法？”
　　“难不成把我这副老骨头送到你们拍卖行去卖？”
　　对于这位侄女温胜男。
　　她是有心帮助一下的，可惜，自己身上实在没什么好东西，是能拿得上天机阁拍卖行的。
　　想帮她在城中物色一两件，也没有什么收获。
　　正在这时。
　　她看到了朝自己走来的江凡，不由露出了喜爱之色。
　　不等江凡主动施礼，就满脸笑吟吟道：“江小子，真巧啊！”
　　温胜男古怪的打量着江凡。
　　怪事！
　　向来对弟子苛刻的姑妈，怎么对一个小弟子这么热情？
　　“弟子江凡，参见温长老。”
　　江凡彬彬有礼道。
　　温红药越看江凡越满意，笑问道：“你来此地作甚呀？”
　　江凡如实道：“想打探一下黄泉净水的消息。”
　　温红药蹙眉，呢喃道：“此物稀罕得很，而且有价无市。”
　　岂料。
　　一旁的温胜男却摸索着下巴道：“你要黄泉净水？”
　　“巧了，本次的天机阁拍卖会就有一瓶。”
　　啊？
　　江凡吃了一惊。
　　他正不知何处打探黄泉净水消息呢。
　　此女居然知道？
　　温红药介绍道：“这是我侄女，在天机阁巡游拍卖会中担任一名主事。”
　　“她说有，那便是有了。”
　　说着，又道：“不过，黄泉净水很贵呀，你有那么多钱买吗？”
　　“要是不够，我借给你。”
　　她实在太爱惜江凡的炼药天赋了。
　　温胜男目瞪口呆：“姑妈，你要是被夺舍了，就眨眨眼。”
　　自己那个抠门小气，又严厉苛刻的姑妈。
　　对她这个亲侄女都没有如此体贴过！
　　温红药没好气瞪了她一眼，道：“江凡可是一位很有本事的弟子。”
　　“你要有他一半的能力，也不会到处求爷爷告爹爹的找宝物了。”
　　温胜男无语了。
　　啥都没做，还挨了一训。
　　不由起了较量之意的打量江凡：“是吗？有什么本事，让我开开眼？”
　　江凡嘴角轻轻一抽。
　　平白无故就惹了人，拱手笑道：“是温长老抬爱了。”
　　温胜男撇撇嘴，想再酸两句的。
　　冷不丁。
　　万宝阁内一声铜锣响。
　　阁内的顾客们立刻精神抖擞，便是路过的武者们都蜂拥而至。
　　眨眼的功夫。
　　清冷的万宝阁，立刻人头攒动。
　　若不是温长老散发出强大气场，震慑得他人不敢靠近，他们三人早被冲散。
　　“姑妈，这是怎么了？”温胜男一脸惊愕。
　　温红药掐指算了算时间，恍然道：“万宝阁每十天，会特价处理一批天材地宝，灵丹妙药。”
　　“今天刚好遇上了。”
　　“正好，你们可以看看，有没有需要的，若是恰有，便可以省不少钱。”
　　是吗？
　　江凡露出一缕好奇。
　　不过，他也明白。
　　能够被特价处理的，多半是非常冷门，或者价值不大，难以售卖出去之物。
　　其中的坑特别多。
　　想占到便宜，得有足够的眼力才行。
　　温胜男双臂环在胸前，呵呵笑了声：“那可真巧了。”
　　“评估物品价值，就是我的本职工作。”
　　旋即斜了眼江凡。
　　有意在他面前展现一下自己的能力，自信道：“这位师弟，待会有看上之物，我帮你掌掌眼。”
　　江凡哭笑不得。
　　他可没有什么检漏的欲望。
　　对方如此说，他不好拂对方面子，只得道：“那谢谢师姐了。”
　　不多时。
　　万宝阁的四个壮汉，抬着三丈宽的巨大圆盘，自后堂走出来。
　　圆盘上琳琅满目，放着令人眼花缭乱的各种物品。
　　正如江凡所分析，均是冷门不以售卖之物，或者价格虚高，无人问津的吃灰物品，再就是临近变质的灵丹药物等等。
　　一经出现，武者们便蜂拥抢购。
　　温胜男冷静观望，眼神锐利有神的打量。
　　蓦地，她一把摁住了一支玉瓶，眼前一亮道：“中品筑基丹？只要半价？”
　　“师弟，你运气不错。”
　　“中品筑基丹可不常见。”
　　“半价更是血赚呐”
　　江凡只是扫一眼。
　　就面无表情道：“品质太差，三折都是亏。”
　　嗯？
　　温红药一脸诧异。
　　以她的眼力看来，此丹表面光滑圆润，灵光充足，怎么都不像是品质差？
　　温胜男愣了下。
　　不禁好笑道：
　　“是你懂丹药，还是我懂？”

第151章 意外捡漏
　　主事的日常工作，就是评估各种宝物。
　　她所见过的宝物，不说一万。
　　八九千总是有的。
　　如中品筑基丹，更是过手了不下百余颗。
　　品质高低，她只需看一眼就能准确判断。
　　眼下的中品筑基丹。
　　丹香醇厚，色泽鲜丽，纹理细腻有光泽。
　　一看就是上好的品质。
　　江凡耸耸肩：“反正我没兴趣，谁想要就拿去吧。”
　　此时。
　　一个独眼的武者同样看中此物，催促道：“这位姑娘，这瓶筑基丹你是要，还是不要呢？”
　　温胜男放开手，对方果断拿走。
　　然后付了一百枚晶石，当场交付。
　　“哈哈！到手了！这么上好的品质，转手能卖出两百枚晶石呢！发财了。”
　　他端详着玉瓶，沾沾自喜。
　　温胜男不无贬低道：“姑妈，你瞧见了。”
　　“我想扶他一把的，奈何机会送到他手里都不要。”
　　温红药为江凡打圆场，道：“他又不是魂师，哪了解丹药的门门道道？”
　　“再说了，你刚才替他买下来不行吗？”
　　“为什么要撒手让给别人？”
　　莫名又挨了一训的温胜男，脸上大写着无语。
　　不满道：“他自以为是，我能怎么办嘛？”
　　这时。
　　独眼武者笑眯眯道：“诸位，现场转让此丹，谁要啊？”
　　不少武者都投去了羡慕的目光。
　　每次特惠活动，总会有几个这样的幸运儿。
　　这枚筑基丹，算是这次活动里最能赚钱的物件之一了。
　　“一百五十枚晶石，卖就成交。”
　　一名缺中品筑基丹的武者动心了。
　　“一百五十……行，那就一百五十吧。”独眼武者盘算一番。
　　此丹毕竟是特惠物件，定然有一些瑕疵，想卖到完整的两百枚晶石很难。
　　一百五十虽然低了一些。
　　但俗话说，落袋为安。
　　赚到手的五十枚晶石，才是自己的，继续持有，万一被人抢，或者弄丢，那风险他承受不起。
　　因此便答应了。
　　“先验丹。”对方提出要求。
　　独眼武者哈哈一笑：“放心，我柳河虽然只有一只眼睛，但比两只眼睛的人看东西还准呢。”
　　他当场打开玉瓶，将这一粒中品筑基丹倒在手心。
　　还来不及细看。
　　丹药落在手中的刹那，竟毫无征兆的裂成了两半。
　　使得在场的武者们都愣住。
　　“丹药裂了？这、这是一颗失败品呐！”
　　“是凝丹的时候，火候太猛，导致丹药过于干燥，变得清脆易碎。”
　　“这种失败品，效力流失了大半，十枚晶石都未必有人愿意买！”
　　“冤大头一百枚晶石买下这个，万宝阁捂着鼻子笑呢。”
　　独眼武者当场傻眼。
　　旋即气得胸膛剧烈起伏，身体踉跄不已，看着就要晕倒的样子。
　　温胜男脸色僵硬。
　　自己居然看走眼了！
　　真如江凡所说，此丹品质低劣，三折都是血亏。
　　“我们偶尔也会有一些失误，这不能说明什么。”
　　温胜男脸色发烫的自我辩解。
　　江凡只是笑了笑。
　　此时。
　　圆盘内的东西，过半都被买走。
　　只剩下些实在没人要的东西。
　　几个壮汉见差不多，便准备将圆盘抬回去。
　　蓦地。
　　江凡发现圆盘里有一截干瘪的灵参。
　　根须断了好几处。
　　灵参这种东西，送人多于实用。
　　因此对其完整性有很高的要求。
　　否则送不出手。
　　此灵参无人问津，也是因为如此。
　　“灵参怎么卖？”江凡拿起干瘪的灵参，问了一声。
　　负责报价的壮汉，看了看十分年轻，但身着青云宗服饰的江凡。
　　目光闪烁了一下，道：“一百枚晶石。”
　　经常参加特惠的几个老油条，顿时直咧嘴。
　　“万宝阁这帮龟孙，把他们剖开，肚子里都是黑的。”
　　“这残缺灵参，都参加过十几轮特惠活动，平时卖十枚晶石，都没人买。”
　　“他们见这小公子年轻好糊弄，又是青云宗的弟子不差钱，就想狠狠宰一刀。”
　　一个好心的老武者提醒道：
　　“小伙子，一百枚晶石，能买一根跟这一样大，但完整的上好灵参。”
　　“犯不着在这里挑残次品。”
　　“你赶紧……”
　　他还欲说下去。
　　却被那壮汉凶光一瞪，吓得他赶紧住了嘴。
　　然后搓着手，笑眯眯道：“这位公子，你可真有眼光，这根灵参虽然品相不好，但年份很高。”
　　“一百枚晶石，你是血赚呐！”
　　江凡深以为然的点头：“的确是好东西。”
　　“行，一百枚晶石，我要了！”
　　诶！
　　温胜男连忙拦住他，一脸看傻瓜的样子：“你聋吗？”
　　“别人都好心提醒你，此物不值钱。”
　　“你怎么反着来呢？”
　　江凡摆摆手：“你别管！”
　　说着就给了对方一百枚晶石，完成了交易。
　　气得温胜男疯狂吐槽：“姑妈，你看看这小子！”
　　“这就是你说的有本事？”
　　“明明是个小蠢蛋。”
　　把灵参往怀里塞的江凡，顿时不乐意了。
　　本想等没人了再把灵参拿出来，好好瞧一瞧它的与众不同。
　　毕竟财不露白。
　　温胜男却这么说，谁能忍？
　　“你还是拍卖会的主事呢？都没看出这截灵参的奇特之处？”
　　江凡索性把灵参拿出来，不客气道。
　　嘿！
　　质疑到我头上了？
　　温胜男刚才就吃了一次瘪。
　　这次再若吃瘪，自己这个主事就真没脸再干下去了。
　　“那就请你这个大本事的人，指点一下迷津好了。”温胜男不服气道。
　　温红药不悦道：“胜男，不得胡闹！”
　　“江小子想买什么，是他的自由，你多嘴干嘛？”
　　她不得不战出来了。
　　刚才的筑基丹，她没有插嘴。
　　因为她并非魂师，对于灵丹没有发言权。
　　但灵参是药材。
　　作为药峰的峰主，还有比她更了解灵参的吗？
　　眼前这截，确确实实就是品相低下的灵参，压根不值钱。
　　温胜男当众揭穿，会让江凡下不了台。
　　“姑妈！玉不琢不成器，这小子得好好敲打敲打了。”
　　温胜男不管不顾道：“好了，快让我见识见识，这灵参的非凡之处吧。”
　　售卖此灵参的万宝阁壮汉，正在美滋滋的数晶石。
　　闻言也是咧嘴一笑。
　　放了大半年没人要的东西，如此高价卖出去，他最少能得到三十枚晶石的提成。
　　简直是血赚呀！
　　江凡没有多废话。
　　把灵参摁在桌上，掏出背上的黑剑，用剑锋在灵参表面刮了刮。
　　刮下一层的干枯表皮。
　　露出了枯黄的灵参肉。
　　温胜男踮着脚看了看，眉头一扬，道：“你想说这灵参肉与众不同？”
　　这时。
　　江凡却把灵参肉随手扔了出去。
　　宛若扔垃圾一般。
　　温胜男怔住，看江凡的眼神，真有点像看傻子了。
　　低声嘀咕：“姑妈，这江凡是不是脑子有点问题？”
　　“灵参都扔了，那他还展示什么？”
　　温红药也懵圈了。
　　不懂江凡要干什么。
　　直到，江凡目光聚集在满桌的灵参表皮。
　　眼里露出一抹笑意，道：
　　“似乎，我赚得还不少。”

第152章 苏副会长
　　众人不解之际。
　　江凡忽然袖袍一卷，将桌上的枯皮都卷入掌心。
　　然后运转灵力，掌心立刻升腾起一团火焰。
　　随着噼里啪啦的声响。
　　枯皮都燃烧起来，化作阵阵黑烟散去。
　　直到再无杂质。
　　江凡熄灭火焰，摊开了掌心。
　　众人惊诧的望过去。
　　发现其掌心的一堆枯皮被烧得七七八八。
　　只剩下一些闪闪发光的金粉。
　　温红药定眸望去，像是发现了什么，目光陡变。
　　她拄着拐杖快步上前，仔仔细细看了看，吃惊道：“轰天粉？”
　　“真是轰天粉！”
　　“那截灵参的皮里，暗藏着一些轰天粉！”
　　闻听轰天粉，全场哗然。
　　“不会吧？这就是传说中，遇水即炸，结丹都能炸死的轰天粉？”
　　“此物在市面上，可是白枚晶石难求一粒的绝世稀罕品！”
　　“这一撮，最少能卖一万晶石！”
　　“老天爷呀！我错过什么机缘了？这么昂贵的材料摆在我面前，我都没发现！”
　　现场响起了啪啪啪的拍大腿之音。
　　数晶石的壮汉，目光呆滞。
　　有种吐血的冲动。
　　原来不是他血赚江凡。
　　是江凡赚死了他们万宝阁！
　　温胜男目瞪口呆。
　　不敢置信的望着江凡。
　　如果说筑基丹是江凡瞎猫碰死耗子，恰巧蒙对。
　　轰天粉，便怎么都不是巧合了！
　　“姑妈，这小子……不，这位江公子他……”温胜男喃喃道。
　　温红药也不再隐瞒，道：“此子对药材一道，有着近乎于妖的天份。”
　　“现在你信了吧？”
　　温胜男呆呆的点头。
　　轰天粉的存在，姑妈都没看出来，江凡却一眼看出。
　　说其天份近乎妖孽，根本不夸张。
　　她终于知道，姑妈待江凡，为何如此偏爱。
　　这种天骄，谁不当宝贝啊？
　　就在这时。
　　万宝阁的负责闻讯火速赶来，看着江凡手里的轰天粉，懊悔不迭。
　　看了看江凡的服饰，发现是青云宗弟子，便只能认命。
　　拱手道：“这位公子，我们愿意高价回收轰天粉。”
　　“一千晶石，你看如何？”
　　一千？
　　江凡气笑，道：“我既能从灵参上剥离下轰天粉，岂会不知它是何物，不知它价值几何？”
　　负责人讪讪一笑，再度拱手道：“八千如何？”
　　市场价格，应该在一万晶石左右。
　　八千略低。
　　不过买得起轰天粉的买家，寥寥可数，想出手需要花不少时间。
　　而拍卖会在即，他需要筹钱购买黄泉净水。
　　“江师弟，奇货可居啊，轰天粉甚是罕见，何不送来拍卖会？到时价格绝不止一万晶石。”
　　温胜男见江凡有所意动，赶紧上前阻止。
　　江凡想想也是，便欣然同意，道：“对了，我还有一批材料，也想通过你们拍卖行售卖。”
　　“你看看能否入眼。”
　　哦？
　　温胜男讶然。
　　江凡身上有好东西？
　　可他只是一个弟子啊。
　　看在他天份如此好的份上，温胜男没做思考，道：“随我来拍卖行，此地不是说话的地方。”
　　有她这位主事的亲自带领。
　　江凡很轻易进入了拍卖行高层们暂时休息的别院。
　　一边走，温胜男一边讲解，道：“巡游拍卖会，有一位会长，两位副会长，外加六名主事。”
　　“我是苏副会长麾下的三名主事之一，平时就负责与各大势力联络，寻觅各种上等宝物。”
　　江凡轻轻点头。
　　温胜男愁上眉梢，道：“我最近表现欠佳，一直没能寻觅到上好的宝物，苏副会长对我颇有微词。”
　　“这次来到青云城，也没能寻觅到合适的宝物送上拍卖行。”
　　“只怕……哎……”
　　她连声叹气，对自己的未来很是悲观。
　　江凡听明白了。
　　两位副会长之间，六名主事之间，彼此都有竞争。
　　谁能寻觅到更多的宝物，在拍卖会中能获得刚高的地位、利益、荣誉。
　　他笑了声，道：“我身上的东西，你若能带到苏副会长面前，相信你的麻烦会迎刃而解。”
　　温胜男以为江凡说的是轰天粉，欣然道：“应该没问题。”
　　“轰天粉可是宝贝呢。”
　　“走，带你去见苏副会长。”
　　彼时。
　　一间客厅。
　　苏副会长苏向权，正在接待王承剑和柳倾仙。
　　他七十来许。
　　双眼如鹰，面如刀削，嘴唇薄且狭长，眼窝深陷。
　　给人很刻薄的感觉。
　　事实也的确如此。
　　他捧着茶，淡漠的扫了眼桌上的筑基境妖丹，道：
　　“王公子，我这里是天机阁巡游拍卖会，售卖的都是当世一流宝物。”
　　“这颗筑基境的妖丹，若是拿来拍卖，有损我拍卖会的格调。”
　　王承剑脸色微僵。
　　补充道：“苏副会长，我这可不是普通的筑基境妖丹。”
　　“此妖兽无限接近结丹，妖丹与寻常妖丹不同。”
　　苏向权淡漠的品了一口茶。
　　不咸不淡道：“无限接近结丹？”
　　“那不还是筑基吗？”
　　“王公子，此物你拿去市面上随便找个店家卖了吧。”
　　“等你真有了结丹境兽丹，再来不迟。”
　　信心满满前来的王承剑，碰了一鼻子灰。
　　而且还是当着柳倾仙的面。
　　脸上颇为无光。
　　讪讪道：“既然如此，那在下告辞了。”
　　顿了顿，这才想起来本次的主要目的，是帮柳倾仙打听结丹境的灵丹。
　　便道：“对了，苏副会长，这位是我们青云宗主之女。”
　　“她目前正在寻找结丹境的灵丹。”
　　“不知本次拍卖会，是否……”
　　苏向权脸孔一板，道：“此乃拍卖会机密，会长严禁泄密，恕不相告。”
　　再次弄个灰头土脸。
　　王承剑没脸待下去了，抓起自己的妖丹，道：“柳师妹，我们走。”
　　柳倾仙也无奈起身。
　　这位苏副会长是真难打交道！
　　傲慢又无礼。
　　估摸着是没法问出想要的内幕了，于是也起身告辞。
　　弯腰间，埋在衣襟里的疾风珠，因为太大掉了出来，挂在胸前的空中。
　　她连忙抓起来，想塞回去。
　　但正淡定饮茶的苏向权却眸光一凝，噌的一下站起身，惊疑道：“柳小姐，你脖子上的圆珠，能否让老夫掌掌眼？”
　　柳倾仙愣了一下。
　　江凡送的礼物？
　　她当时正生着气，根本没听江凡介绍此物。
　　不禁疑惑的取下来，交给苏向权。
　　苏向权摊在掌心里，看了又看。
　　最终往里面灌输一点灵力后，圆珠表面升腾起一缕黑气。
　　他瞳孔一缩，苍老的脸上溢出惊喜之色。
　　柳倾仙一脸诧异：
　　“苏副会长，此物难道很贵重不成？”
　　苏向权把玩着疾风珠。
　　闻言一愣，露出惊愕之色：
　　“你将此物戴在身上，却不知它是什么？”

第153章 送上门
　　柳倾仙面露茫然。
　　微微摇头道：“朋友送的礼物，我也忘了是什么。”
　　送的？
　　苏向权咂舌不已。
　　他目光一闪，试探道：“柳小姐这位朋友，非富即贵吧？”
　　非富即贵？
　　江凡？
　　出门执行猎杀妖兽的任务，连像样资源都没有的家伙？
　　她摇摇头，把疾风珠拿回来，重新挂在脖子上，道：“苏副会长，这到底是什么呀？”
　　苏向权恋恋不舍的望着这颗疾风珠。
　　一改刚才的傲慢，搓着手道：“柳小姐，此乃疾风珠。”
　　“乃是天地罕见的妖皇血脉妖兽，白毛碧晶兽的眼珠。”
　　“催动后，可令人身轻如燕，宛如修炼有高明身法。”
　　“市场价……十万晶石。”
　　啊？
　　柳倾仙漂亮的雪眸瞪得老大，捧着这颗绿油油的珠子，吃惊道：
　　“多少？十万晶石？”
　　十万晶石，哪怕是对她一个宗主之女而言。
　　那也是天文数字啊！
　　苏向权摆了摆手：“十万晶石是市场价。”
　　“此物，乃是有价无市，放在拍卖会上，绝不止十万！”
　　什么？
　　柳倾仙捧着疾风珠看了又看，无法置信道：“苏副会长，你是不是认错了？”
　　“这就是一件普通礼物而已，怎么可能是如此昂贵的宝物？”
　　苏向权意味深长道：“认错是不可能。”
　　“可能的是，柳小姐对你那位朋友的实力，似乎不太了解。”
　　“随手赠送价值十万晶石的绝世宝物，这绝不是一般人。”
　　柳倾仙怔怔说不出话来。
　　江凡竟然送了她一件价值连城的惊世宝物。
　　这让她心中掀起了无数波澜。
　　平白无故送出此等昂贵礼物。
　　他、他是想表达什么吗？
　　想到此处，她心里砰砰跳动。
　　“师妹，这是哪位前辈送你的？”
　　王承剑一脸紧张。
　　无缘无故，谁送这么珍贵的宝物给她？
　　就算是那几位长老，都不可能如此大方吧？
　　苏向权也带着满脸笑意，道：“柳小姐，能不能牵线，让我见一见这位大人？”
　　他注意到，这颗疾风珠很新鲜，乃是刚取下来没多久。
　　说明此人很可能是刚斩杀的。
　　他手中可能还有另外一颗疾风珠，以及那些同样价值连城的妖兽材料。
　　两人的询问，让柳倾仙回过神来。
　　正要回绝二人，替江凡保密。
　　冷不丁，她就呆住。
　　只见江凡跟着一个三十余岁的女子，来到了苏向权面前。
　　呃——
　　他自己送上门了？
　　“苏副会长。”
　　温胜男神采飞扬的归来。
　　刚才还一脸笑意的苏向权，看到温胜男，立刻没了好脸色。
　　语气生冷的问道：“城中收获如何？”
　　温胜男拱手道：“不辱使命！”
　　“是吗？”
　　苏向权眉尖一扬，道：“你也能找到好东西？”
　　“拿我看看。”
　　温胜男连忙向江凡道：“江师弟，给苏副会长看看吧。”
　　这一次，他有信心获得苏向权的肯定。
　　暂时缓解危机。
　　江凡点点头，并未直接拿出白毛碧晶兽。
　　不知为何，他隐隐觉得，苏向权看向温胜男的目光有几分戏谑之色。
　　所以，就只拿出轰天粉，先试试情况。
　　看到此物，苏向权脸上展露几分讶然之色。
　　“轰天粉？不错，不错，还真找着一件好东西了。”
　　苏向权接过轰天粉，仔细评估了半晌，道：“而且纯度很高，没有杂质。”
　　“像是经过魂师之手提炼过似的。”
　　“总之，是件好东西。”
　　嗯？
　　温胜男心里奇怪。
　　此物可没经过别人的手，是江凡自己一人提炼出来的。
　　但这点奇怪，在愉悦的心情中很快被抛到脑后。
　　她露出期盼之色，道：“苏副会长，那你看此物能上拍卖会吗？”
　　苏向权点点头，紧接着却话锋一转，冲门外道：
　　“孟婷婷，你过来。”
　　很快，一名打扮妖娆的女子飞拎着红裙，笑盈盈的走进来，施礼道：“苏副会长，您有吩咐？”
　　苏向权指了指手中的轰天粉，道：“你这次表现很好。”
　　“找来了轰天粉，本副会长记你大功。”
　　“你带这位公子去商谈具体细节吧。”
　　说着，给了江凡一个和煦的微笑。
　　柳倾仙微微蹙眉。
　　抢夺功绩？
　　虽说这在武道界司空见惯。
　　但如此公然抢夺，倒是很少见。
　　以至于温胜男怀疑自己的耳朵，忙道：“苏副会长，江公子是我请回来的呀！”
　　“为何交给孟婷婷了？”
　　苏向权满脸淡漠：“孟婷婷差一些功绩，就能擢升五星主事了。”
　　“反正你只是一星主事，少一些功绩多一些功绩无关紧要。”
　　什么？
　　温胜男忍无可忍。
　　类似的事已经发生过许多次，不然她早就是二星主事。
　　“苏副会长，我不同意！”
　　苏向权根本不在乎她，淡漠道：“不同意是吧？”
　　“正好，有件事要向你宣布。”
　　“我麾下不养闲人。”
　　“我已经向会长申请，把你调离出我的麾下。”
　　“会长同意了，把你调往了陈副会长的麾下，现在起，你不是我的主事了。”
　　“有什么委屈，找陈副会长去吧。”
　　什么？
　　直接把她调走了？
　　调给了业绩一向很差的陈副会长？
　　这等于是把她的前途给掐灭。
　　更令人气愤的是，调走就调走，临走前还不忘抢走她的功绩。
　　但她只是一个主事。
　　再委屈，也不敢声张。
　　只能含着屈辱的泪，愤然转身而去。
　　江凡冷眼旁观。
　　当场从苏向权手中拿回了轰天粉，追向温胜男。
　　“温师姐止步。”
　　这个叫苏向权的，人品实在不敢恭维，与他合作，江凡有点担心拍卖的宝物会不会被他私吞。
　　何况，温胜男是温红药的侄女。
　　看在温红药的面子上，他也要支持一下温胜男才行。
　　“我随你去见陈副会长。”
　　“帮你弄一个投名状。”
　　他打算拿出点兽王材料，让温胜男在新的主管面前站稳脚跟。
　　温胜男心里有了莫大安慰，带着一丝哭腔感激道：“谢谢江师弟……”
　　而孟婷婷望着到手的鸭子飞了，不由急了，连忙上前亲昵的挽住他胳膊。
　　饱满的胸脯还故意在他胳膊上蹭了蹭，撒娇道：“江公子，有话好好说嘛。”
　　“轰天粉给谁不是拍卖呢？”
　　“我们找个没人的地方，好好聊，慢慢聊，好不好？”
　　她吐气如兰，带着诱惑的口吻，说着令人遐想的话语。
　　“放肆！”
　　江凡心生厌恶，身躯一震，将其震得一屁股坐在了地上。
　　摔得她轻吸凉气。
　　“放肆的是你！”
　　苏向权赶忙扶起孟婷婷，怒视道：“我苏向权愿意要你的轰天粉，是给你脸！”
　　“你却不知好歹！”
　　“等我联系上白毛碧晶兽的主人，你那轰天粉，就未必有资格登上拍卖行了。”
　　江凡愣了一下。
　　当注意到柳倾仙脖子上的疾风珠，顿时明悟。
　　不由意味深长道：“不用了。”
　　“你等不到他了。”
　　说罢，与温胜男一同前去见陈副会长。
　　苏向权阴沉的瞪了一眼江凡背影：“敬酒不吃吃罚酒我的东西！”
　　“你那轰天粉，也就没功绩的陈副会长才稀罕！”
　　“老夫这里，好东西多如牛毛。”
　　深吸几口气，平复心情。
　　再度露出笑脸，诚恳道：“柳小姐，还请不吝相告，那位赠送您礼物的大人，是哪位？”
　　“老夫想登门拜访一二，恳请给个机会。”
　　柳倾仙脸色早已冷下来。
　　勾引江凡不成，还辱骂他？
　　闻听苏向权的恳求。
　　嘴角不禁勾起一抹幸灾乐祸之色：
　　“那位大人啊。”
　　“他不是刚走么？”

第154章 求你回来
　　刚走？
　　苏向权愣了下。
　　刚才不就只有温胜男，和他带过来的青云宗小弟子……
　　等等！
　　他吃惊道：“你脖子上的疾风珠，是刚才那位江公子送的？”
　　见他如此吃惊的模样，柳倾仙心里的气出了。
　　玩味道：“苏副会长，你把一位身怀巨宝的客户，推给了陈副会长呢。”
　　说罢，扬着雪白的脖子，笑容满面的抬步而去。
　　王承剑则沉着脸。
　　他千想万想，都没想到过。
　　那颗疾风珠，竟是江凡送的！
　　“他哪来的？”
　　“肯定是谁给他的！凭他自己，怎么可能斩杀得了白毛碧晶兽？”
　　与此同时。
　　温胜男红着眼圈，万分耻辱的来到陈副会长塌下。
　　陈副会长是个五十多岁的美妇，名字也甚是美丽，陈落月。
　　论资历、人脉，她比苏副会长差得多。
　　因此各地的巡游拍卖会，苏副会长都能轻易聚拢一大批有价值的竞拍物。
　　反观她寥寥无几。
　　长此以往，她都认命了。
　　此刻的她，正在吩咐麾下的两位主事。
　　“阿兰，你去拜访逍遥峰赵长老，我与他有几面之缘，代我问一问他可有物品需要拍卖。”
　　“晓春，你去洛家看看，他们乃是城中的大族，定然有重宝。”
　　主事晓春却面露难色。
　　“陈副会长，洛家，芸儿已经沟通好了，对方有意愿拿出一些祖传之物拍卖。”
　　“可她被调到了苏会长那里，我再去洛家，人家未必会搭理我。”
　　恰在此时。
　　温胜男赶到，站在门外心情忐忑的鞠了一躬：“陈副会长，属下温胜男，前来报到。”
　　阿兰和晓春，闻言撇了撇嘴。
　　“苏副会长也太过分了！”
　　“把咱们副会长麾下，最能干的芸儿调走就算了，还把他麾下最没本事的主事调过来。”
　　“咱们以后的日子会越来越难过。”
　　陈落月雍容华贵的脸上，也划过了一抹深深的无奈。
　　谁让人家苏向权资历老呢？
　　会长什么都偏袒他。
　　“进来吧。”陈副会长叹了口气。
　　没有责怪温胜男什么。
　　主事的调动，温胜男也身不由己。
　　温胜男小心翼翼的走进来，感受到另外两位主事的排斥，知道自己必须带来一些功绩。
　　不然今后很难得到她们认可。
　　“陈副会长，我带来一位客人，他手中有东西想寄售拍卖。”
　　哦？
　　陈落月眼前一亮。
　　很快又回过味来，眼眸暗淡。
　　温胜男显然是带着此人去过苏向权那。
　　若此人的宝物十分珍贵，苏向权怎么会放过呢？
　　只怕，他所持宝物，苏向权看不上眼。
　　温胜男这才抱着试一试的心态，拿到她这里碰碰运气，看能否得她看中。
　　想到此处，她兴致缺缺。
　　半点掌眼的兴趣都没有。
　　出于不想让温胜男难堪，才道：“让他进来吧。”
　　温胜男立刻通知门外的江凡。
　　江凡抬步进来，拱手道：“在下江凡，见过陈副会长。”
　　陈落月见来人只是一个年轻的小弟子，更加佐证了心中的猜测。
　　无精打采的问道：“江公子，想在我们拍卖行寄售什么呢？”
　　江凡依旧只拿出轰天粉，先试探一下陈落月的为人。
　　陈落月眼力并不输苏向权多少。
　　只一眼就认出来。
　　精神陡然一震，面露惊讶之色：“轰天粉？而且纯度极高，是稀罕货呀！”
　　“阿兰，快给江公子上茶。”
　　阿兰连忙起身招呼。
　　看向温胜男的目光，没有刚才那么轻视了。
　　温胜男微微舒口气。
　　心里越发感激江凡的捧场，不然今日指定难堪。
　　“江公子请坐。”
　　陈落月热情的招呼江凡，询问道：“你心里价位是多少？”
　　江凡道：“一万。”
　　陈落月仔细端详轰天粉片刻，道：“太少了，此物应该能卖出一万二三的价格。”
　　“你若信得过我，我便将此物安排到拍卖行上。”
　　“另外，收取的手续费，也可以减免一点。”
　　看她如此诚恳，江凡放下心。
　　可以将兽王的材料交给她了。
　　就在这时。
　　苏向权却火急火燎的跑过来。
　　“江公子，江公子……”
　　他气喘吁吁的跑过来，上气不接下气道：“我们有话好商量，好商量呀！”
　　江凡淡淡道：“我们之间没什么可商量的。”
　　“我是支持温师姐才来拍卖会的。”
　　“她去哪，我就去哪。”
　　苏向权懊悔不已。
　　早知道温胜男带回来一个大财神，说什么都不会把她调走。
　　赶忙道：“那我这就去求会长，把她调回来。”
　　“恳请江公子给一个机会。”
　　啪——
　　陈落月忍无可忍。
　　一掌拍在案几上！
　　“苏向权！你太欺负人了吧？”
　　“不过是轰天粉而已，至于这样不择手段吗？”
　　以前倚老卖老就算了。
　　这次把她最得力的属下调走，把表现欠佳的属下塞给她。
　　好不容易对方带着一点功绩来，苏向权又反悔了。
　　这是把她陈落月当什么了？
　　最让她忍无可忍的是。
　　温胜男带来的，也只是轰天粉而已！
　　虽然值些钱，却也不是那么价值连城之物。
　　犯得着这样抢夺功绩吗？
　　苏向权有苦难言。
　　区区一点轰天粉，哪值得他大动干戈？
　　他是为了江凡手里的兽王材料。
　　于是，放低姿态道：“陈副会长，这次是老夫的不是。”
　　“这样好了，我把几样宝物都划在你名下。”
　　“只希望你放温胜男回来。”
　　陈落月沉着脸。
　　这是功绩的问题吗？
　　是有没有尊重她的问题。
　　温胜男也在此时开口，请求道：“陈副会长，我不想回去，请副会长不要答应。”
　　好马不吃回头草。
　　何况，回去之后并不会被重用。
　　不过是给孟婷婷做嫁衣罢了。
　　在她忐忑中，陈落月最终拒绝了苏向权，面无表情道：
　　“胜男刚到我麾下，没道理又调走。”
　　“好了，我还要会客，就不招待苏副会长了！”
　　苏向权脸色一僵，不悦道：“陈副会长，这个面子，你是不给了？”
　　嗯？
　　陈落月秀眉紧蹙。
　　到底怎么回事啊？
　　为了一团轰天粉，苏向权都准备翻脸了？
　　至于吗？
　　而旁观一切，确定陈落月可靠的情况下。
　　江凡解开一个小包袱，道：
　　“陈副会长，我还有一些材料，想让你帮忙寄售。”
　　陈落月愣了愣。
　　还有东西？
　　怎么没听温胜男说呢？
　　她望向温胜男，岂料，对方比她更懵圈。
　　但想来，既然对方没有先拿出来，肯定是价值不如轰天粉。
　　她微微颔首：“行，打开看看。”
　　众人目光聚焦下，江凡打开了包袱。
　　一颗碧油油的圆珠。
　　映入眼帘。

第155章 肠子悔青
　　苏向权呼吸急促。
　　另外一颗疾风珠！
　　真的是另外一颗疾风珠啊！
　　此子身上果然还有白毛碧晶兽的材料。
　　温胜男一时没认出来，不禁愣了愣：“这是什么？江师弟？”
　　可一旁的陈落月，却美眸瞪圆。
　　捂着红唇，无法置信道：“这、这莫非是传说中，妖皇血脉的白毛碧晶兽眼珠？”
　　“天然的上品法器，疾风珠？”
　　啊？
　　温胜男倒吸一口气：“疾风珠？传闻中，价值十万晶石的疾风珠？”
　　她震撼的望向江凡。
　　终于明白，为何江凡会说，要帮她投一份投名状！
　　这颗疾风珠，足以作为本次拍卖会的压轴品呐！
　　而寻来如此客户的她，无疑功绩最大！
　　江凡点点头，道：“陈副会长，可有兴趣？”
　　陈落月回过神来。
　　总算知道苏向权急吼吼的要把温胜男要回去的缘故。
　　因为，温胜男带来了一位财神呐！
　　她赶忙点头，脸上溢出了藏不住的惊喜：“当然！当然！”
　　“承蒙江公子信得过，妾身一定将此物卖个好价钱！”
　　旋即。
　　她也和苏向权一样，发现这颗眼珠非常新鲜。
　　这说明，对方身上还有其它的宝物。
　　白毛碧晶兽浑身都是宝，样样都价值连城。
　　她期盼道：“江公子，你还有想拍卖的吗？”
　　江凡不假思索道：“暂时没有。”
　　他售卖一颗疾风珠，也只是想得到一笔钱，买下黄泉净水罢了。
　　剩下的精肉、兽鞭、胃，可以留作有用时再处理。
　　没必要都换成晶石。
　　暂时？
　　陈落月自然听出了言外之意，喜出望外道：“好，那就暂时只寄售疾风珠。”
　　至于日后。
　　她看向温胜男，露出浓烈的笑意，道：“胜男，我会向会长请示，擢升你为三星主事。”
　　既然江凡明确说，温胜男去哪，他便去哪。
　　那她只需要把温胜男紧紧捆在自己身旁，未来还担心江凡不来捧场吗？
　　温胜男陷入巨大的惊喜中：“三星主事？我？”
　　兢兢业业多年，还是可怜巴巴的一星主事。
　　擢升为二星主事都遥遥无期。
　　如今，却仅仅只因为带来了江凡这位客户，自己的事业就一飞冲天。
　　她连忙鞠躬：“谢谢陈副会长提拔。”
　　随后又郑重的给江凡鞠了一躬，发自肺腑的感激：“谢谢江公子大恩。”
　　江凡摆了摆手，道：“不必客气。”
　　“我与你姑妈是老熟人。”
　　这一刻，温胜男对自己的姑妈也充满了无限感激。
　　她给自己带来了一位命中的大贵人呀！
　　蓦地，温胜男想起江凡的目的，赶紧道：“陈副会长，江公子是来竞拍黄泉净水的。”
　　陈落月恍然，并未隐瞒，道：“黄泉净水的确在本次拍卖之列。”
　　“而且，是我天机阁一位长老交托我拍卖的。”
　　有，那就放心了。
　　江凡道：“正式拍卖时，我再来。”
　　陈落月美眸一闪，心想着卖江凡一个人情。
　　“江公子需要多少黄泉净水？”
　　“那位长老交托时，分了一小瓶黄泉净水送给我。”
　　“若江公子所需不多，我转增于你便是。”
　　黄泉净水价值虽高。
　　可用途十分冷门，她很难派上用场。
　　加之只有一小瓶，顶多只能卖七八百枚晶石。
　　还不如送给江凡，当一个人情呢。
　　江凡眼前一亮，道：“只需十来滴就够。”
　　陈落月低头自袖中摸索出一瓶漆黑的药瓶，扔给他道：“送你了。”
　　江凡一把接过。
　　入手沉重，宛若接住的不是一小瓶液体，而是沉甸甸的金子。
　　打开一看，里面躺着粘稠无比的澄澈水滴。
　　正是黄泉净水！
　　他心中一喜。
　　不用等到正式拍卖，便可炼制出蹊径散！
　　但他不想受陈落月人情，略一沉吟道：“陈副会长，可有密室，暂时借我一用？”
　　陈落月不知江凡要干什么。
　　但这点小要求，自然答应。
　　于是。
　　江凡怀揣着白毛碧晶兽的妖丹和黄泉净水，进入密室中。
　　陈落月心情大好。
　　在密室外品着灵果，喝着茶，与温胜男热情的交谈。
　　这让阿兰和晓春羡慕坏了。
　　多久没见到陈副会长如此开心对属下了。
　　原因便是，温胜男带来了一个惊人的客户。
　　“胜男，你是如何认识江公子的？”陈落月好奇道。
　　温胜男不敢隐瞒。
　　便将双方相识的过程道明。
　　听完，陈落月啧啧称奇：“我可是听说，你姑妈不好相处，待晚辈刻薄。”
　　“她竟独独待江公子如此热情。”
　　温胜男深以为然道：“可不是吗？”
　　“姑妈说他有本事，我还不信呢。”
　　“后来彻底信了，他在炼药一道，有着无与伦比的天赋，连我姑妈都有所不如。”
　　陈落月惊叹不已。
　　但旋即露出诧异之色：“可他现在干什么？”
　　“黄泉净水只有魂师炼丹时才需要。”
　　“以往也只有各宗门的魂师会派遣弟子来竞拍。”
　　温胜男也露出茫然：“那我就不知道了。”
　　“总不会，他除了会炼药，还是一位魂师吧？”
　　说完她自己都忍不住笑了。
　　魂师是哪都有的吗？
　　哪个魂师不是大势力的宝贝，当祖宗一样供着？
　　江凡要是魂师，还用得着当弟子？
　　他直接就可以享受青云宗的长老待遇了。
　　陈落月也嗔了声：“你还挺会做梦，得到一位魂师如此鼎力扶持？”
　　就是她，都没资格与那些高高在上的魂师打交道呢。
　　咯吱——
　　此时，石门开了。
　　江凡手里握着两支玉瓶。
　　其中一支他塞回了怀里。
　　另外一支放在了陈落月面前，道：“作为答谢，这瓶灵药，你我五五分账。”
　　刚才的材料，一共出炉了两瓶蹊径散。
　　陈落月出了黄泉净水，就让她占个四分之一好了。
　　彼此的帐就扯平了。
　　说完，江凡就走了。
　　陈落月一脸不解的望着江凡留下的药瓶。
　　温胜男也投来好奇目光：“这是什么？从没见过呢。”
　　陈落月仔细看了看，以她的阅历，竟也没能认出来：“有些眼熟，像是在哪本书上看到过。”
　　她闭起眼睛，努力的回想。
　　蓦地。
　　她猛地睁开眼睛，脸上露出浓浓的骇然！
　　随后一把握住温胜男的肩膀，眼神炽热，仿佛要把温胜男给融化一般。
　　嘴里急促道：
　　“胜男，你到底给我带回了什么人呐？”

第156章 一步登天
　　温胜男被她的举动吓坏了。
　　还以为是药瓶坏事了，忐忑道：“副会长，副会长，你冷静一下。”
　　“我是哪里做错了吗？”
　　陈落月哪里能冷静？
　　她胸口剧烈的欺负，脸上洋溢着浓浓的兴奋之色，依旧紧紧抓着温胜男，晃了又晃，道：“你没错！”
　　“你做得太好了，太好了！”
　　“我现在就去向会长申请，擢升你为五星主事！”
　　“等我卸任了副会长，便由你直接接任！”
　　什么？
　　一旁的阿兰和晓春惊得下巴都掉下来了。
　　温胜男的三星主事申请，还没下来呢。
　　现在又要将她从一星主事，直接提升为五星主事。
　　并且还成为副会长的指定接班人！
　　而莫说她们。
　　温胜男自己都懵逼了。
　　她甚至怀疑，陈落月是不是患了疯病。
　　“副会长，你到底怎么了？”
　　陈落月终于放开了她。
　　把药瓶拿起来，捧在掌心，两眼不断的放着光：“知道这是什么吗？”
　　温胜男摇摇头。
　　能是什么啊？
　　让陈副会长疯成这样。
　　该不会是什么剧毒吧？
　　“是蹊径散！传闻中的蹊径散！”
　　陈落月激动喊道。
　　她只在一本古籍上看到过，因此一时间没认出来。
　　这是一种早已失传的灵药。
　　现今无人会炼。
　　温胜男不解：“蹊径散？属下孤陋寡闻，不知此粉的作用是？”
　　“突破结丹。”
　　陈落月回了四个字。
　　温胜男的瞳孔一点点的缩小，最后缩成一个针孔。
　　她身躯猛颤，不知觉得踉跄后退，一屁股摔在了石头上，也没有感受到疼痛。
　　脑海中一片空白。
　　“突破结丹境的灵丹，不是只有……只有三星魂师才会吗？”
　　“江凡他是一位……”
　　陈落月急忙捂住她的嘴，严厉道：“你想暴露他的身份吗？”
　　且不谈，会不会触怒对方。
　　暴露后，会有数之不尽的人巴结，到时候还轮得到她们？
　　温胜男及时醒悟。
　　赶紧住了嘴，可身体却在不停的抖动：“这么说，一直在挺我的是一位……”
　　想到此处，她只觉得浑身轻飘飘的，像是踩在了棉花上。
　　陈落月嫉妒得不行，道：“你们温家祖坟冒青烟了，竟然攀附上了这样的大能！”
　　“日后发达了，可别忘了提携我。”
　　能够与三星魂师搭上关系，想不飞黄腾达都难！
　　这也是她第一时间，就把温胜男提拔的原因。
　　话说江凡。
　　怀揣着蹊径散归来。
　　刚登上山门的阶梯。
　　就被藏在角落里的柳倾仙给一把拽住。
　　她摘下脖子上的疾风珠，塞进江凡手里，郑重道：“这东西太珍贵了，我不能收。”
　　思来想去，她还是决定还给江凡。
　　此物实在太贵重了。
　　她受不起。
　　江凡愕然，道：“为什么？”
　　之前不是收了吗？
　　怎么突然还回来？
　　柳倾仙支支吾吾。
　　这可是价值十万晶石啊！
　　都足够娶她的嫁妆了。
　　江凡送此物，是什么意思嘛？
　　弄不明白，干脆就还给他好了，道：“反正我不会要。”
　　好吧。
　　江凡不强求。
　　他拿出两枚武魂硬币，道：“我们去武魂殿吧。”
　　“我会尽力帮你赢南宫小云。”
　　提高柳倾仙的实力，既要从境界上下功夫，还要从功法上想办法。
　　武魂殿里可以补全功法。
　　如果柳倾仙有什么残招缺式，自己可以想办法，帮她一起参详。
　　不过，柳倾仙的注意力，却一下被两枚武魂硬币吸引了。
　　“你怎么还有一个？”
　　其中一个是她的没错。
　　但另外一个从哪来？
　　江凡挠挠头，道：“是李青峰长老给我的。”
　　柳倾仙不可思议：“李长老对你可没什么好印象！”
　　“仅有一枚的武魂硬币，给谁也不可能给你啊？”
　　江凡想了想，道：“难道是因为，我帮助他的弟子许悠然和陈思灵，在圣殿里大有收获，他回报我？”
　　柳倾仙一听。
　　不禁想起了当日许悠然的咄咄逼人，玉容微寒：“怎么，她在圣殿进步很大？”
　　江凡点点头：“筑基一层，突破到筑基三层圆满，很不错了。”
　　咯吱——
　　柳倾仙心中恼火。
　　自己辛辛苦苦帮江凡挣武魂硬币。
　　他却在帮别的女人提升实力！
　　简直岂有此理！
　　斜了眼江凡手心里的疾风珠，她赌气的一把拿过来，重新戴在了脖子上。
　　咬牙道：“这是我应得的！”
　　不管江凡是什么意思。
　　她就戴了！
　　怎么了？
　　“走！去武魂殿！”
　　江凡摸了摸鼻子。
　　她又怎么了？
　　谁又招惹到她了？
　　来到武魂殿。
　　此地平时少有人来，毕竟一位长老，每年只有一枚硬币。
　　只不过。
　　今日竟然也有人前来。
　　而他们不是别人。
　　正是南宫小云和游云子。
　　“你来武魂殿有什么用？你的功法哪样不是天机阁最顶尖的？”
　　游云子跟在后面，无奈道。
　　南宫小云鼻青脸肿，负气道：“谁让你不帮我报仇！你不帮，我自己来！”
　　“我记住了那混蛋的一记残招，这就去武魂殿补全回来！”
　　“到时候，只要找到运用此功法的人，就能揪出这个混蛋了！”
　　游云子无奈道：
　　“并非我不帮你。”
　　“你堂堂天机阁的天之骄女，在青云宗被人打了，我都没脸提！”
　　“哪还好意思宣扬出去？”
　　他颇感丢脸。
　　看到南宫小云如此凄惨的回来，他也挺生气的。
　　本想把柳问臣喊来，劈头盖脸骂一顿。
　　转念一想，却压根不敢提。
　　说出来，不是丢人吗？
　　“我不管！我一定要把这个混蛋找出来！”
　　“敢这样打我，我跟他没完！哼！”
　　南宫小云跺着脚，磨着满嘴的银牙。
　　蓦地。
　　一抬眼，发现柳倾仙和江凡就在大殿前。
　　一脸怪异的望着她。
　　柳倾仙愕然，差点没认出这是南宫小云：“你被谁打了？”
　　她心里吃惊。
　　南宫小云可是突破了结丹境。
　　除了结丹境的长老，谁能把她揍成这样？
　　可是。
　　结丹境的长老，吃撑了打她？
　　江凡也满脸诧异：“南宫小云？你的脸是谁打的？”
　　在云阳城看到时，不是还挺清秀漂亮的吗？
　　谁下手这么狠。
　　把她打得鼻青脸肿了？
　　南宫小云表情一滞，赶忙道：“谁、谁说我是被人打了？”
　　“我是不小心摔的！”
　　“对，摔的！”
　　游云子老脸僵了僵，还是被人看到了。
　　他尴尬的转移话题，望着江凡笑道：“小友，你这是？”
　　江凡指了指一旁的柳倾仙，道：“陪她进来修炼修炼。”
　　南宫小云顿时不满了。
　　在她和游云子认知里，江凡可是一位长老级别的存在。
　　只是看起来很年轻而已。
　　他陪柳倾仙来武魂殿，不是摆明着指点她吗？
　　“副阁主，你也来指点我！”
　　“这样才公平！”
　　游云子哭笑不得。
　　不过，既然柳倾仙不讲武德，请了宗门内的长老指点她。
　　那他只能放下老脸，好好指点一下南宫小云了。
　　他自信。
　　对于功法的悟性，江凡必定远远不如他。

第157章 游云子的震惊
　　江凡不禁皱眉。
　　南宫小云已经如此厉害，这位天机阁的副阁主，居然还亲身指点。
　　有点不讲武德吧？
　　看来，自己得全力帮柳倾仙一把。
　　不然她想赢太难了。
　　一行四人进入武魂殿。
　　殿内有一尊尊古老的石像，散发着莫大的威严。
　　柳倾仙乃是陪江凡来修炼的，注意力全在他身上，介绍道：
　　“站在石像前，它会投射一道光影与你交战，若你的残招缺式，刚好这尊石像也有，便会替你补全。”
　　“但需要注意，补全的功法，是分几层出现。”
　　“修炼完一层，才会出现下一层。”
　　“而武魂殿待的时间，最多只有三天，能学会多少层，就看你的悟性了。”
　　江凡若有所思的点头。
　　如此说来，并非补全了功法，就能全部学会。
　　还要靠强大的悟性才行。
　　“我们去另一边。”
　　江凡瞥了一眼南宫小云和游云子，便拉着柳倾仙，来到了一个石像背后。
　　柳倾仙心脏微微一挑，挣开他的手，表情不自然的嘀咕：“修炼就修炼，怎么还鬼鬼祟祟的。”
　　江凡悄悄取出蹊径散，塞进她手里，附在她耳畔，低声道：
　　“先试一试，能否突破结丹境再说。”
　　感受着耳畔吹来的温热气语，柳倾仙身体都僵直了。
　　心脏跳动更快了。
　　强作镇定道：“这瓶子里是什么？”
　　“蹊径散，突破结丹境的灵药。”江凡道。
　　什么？
　　柳倾仙吃了一惊，尖叫道：“突破结丹……唔唔……”
　　江凡及时捂住她的红唇，道：“非得让南宫小云听到吗？”
　　他无语了。
　　拉着柳倾仙到无人的角落，就是想让柳倾仙悄悄突破结丹境。
　　等日后两人交手时，打对方一个措手不及。
　　如此能给自己多一分胜算。
　　现在好了。
　　南宫小云那边只怕已经听到，想瞒都瞒不住了。
　　“哦？”
　　游云子果然察觉到了，目露诧异之色：“柳倾仙要在此突破结丹？”
　　南宫小云瞪大了眸子：“不会吧？现在”
　　“青云宗哪来的突破结丹境的灵丹？”
　　整个九宗境内，所有的结丹境灵丹，只来源于一个地方。
　　天机阁。
　　毕竟这是三品灵丹，寻常的一星二星魂师，根本炼制不出来。
　　而天机阁已经好几年没法放此类灵丹。
　　青云宗上哪去变出来？
　　南宫小云嘀咕道：“莫不是扰乱我修炼的心理战术？”
　　游云子徐徐颔首：
　　“用心修炼，即便真有灵丹，结丹境也未必能突破，那丹药最多只有三成概率。”
　　另一边。
　　柳倾仙自知泄密了，不好意思的吐了吐舌头。
　　只是，没有意识到，江凡的手掌还捂着她的嘴呢。
　　这一伸，便舔碰到了江凡的掌心。
　　江凡如触电般，赶紧缩回手。
　　掌心酥酥痒痒的，让他心里异样，干咳一声道：“先、先服下吧。”
　　柳倾仙更是红了脸。
　　脑子里乱哄哄的，只得赶紧转移注意力，道：“恩恩，我先试试能否突破。”
　　两人没再交头接耳了。
　　反正已经暴露了，索性光明正大突破。
　　将一瓶粉末吞服后，柳倾仙立刻盘膝而坐，运转自己的心法，汇聚四周灵力。
　　药效很快发作。
　　柳倾仙身体蒸腾着大量的白烟，身体赤红，宛若烧红的铁人。
　　一股强横的气场，在她周围时散时聚。
　　正是突破结丹境的征兆。
　　远处的游云子，有所感应，不禁吃了一惊：“她真的要突破了！”
　　南宫小云陡然睁开眼睛。
　　一脸惊愕道：“姓江的真有结丹境的灵丹？”
　　“可是，他的灵丹效果为什么这么好？一颗就可以结丹了？”
　　“我都是服了三颗丹药，才勉强成功呢。”
　　游云子也觉得匪夷所思，呢喃道：
　　“这江长老，深藏不漏啊！”
　　“他手中的定然是另外一种更厉害的灵丹。”
　　蓦地。
　　游云子脸色微变。
　　“不好，突破要失败了。”
　　“气场时有时无，乃是聚拢的灵气不足，成丹失败的征兆。”
　　“她要么心法足够强大，要么就在一处灵气极度浓郁之处，否则无法避免失败。”
　　可眼下她已来不及更换地方突破。
　　心法就更不用说。
　　“可惜了。”游云子叹息了一声。
　　柳倾仙自己也感觉到了处境，面色焦急。
　　她只差临门一脚，便可突破结丹境了。
　　这是多年来，最接近结丹境的时刻。
　　现在她只差足够的灵气！
　　奈何，不论她怎么拼命的汲取灵气，都远远不足以满足成丹的需要。
　　结丹所需的灵气，远超预料。
　　江凡也瞧出了危险所在。
　　似乎柳倾仙的心法，撑不起结丹所需的灵气。
　　“冷静，继续修炼，接下来交给我。”
　　江凡手掌搭在她的头顶，体内的透明灵根悄无声息的运转起来。
　　强大的灵根，像是拥有着无数根须的参天大树，将四面八方的灵气全都汇聚过来。
　　眨眼间。
　　灵气就浓厚了数倍，几乎都快形成灵雾了！
　　而且灵气还在源源不断的汇聚。
　　如此磅礴的灵气中，柳倾仙心法固然差一点，但随便一汲取，就是此前的数倍。
　　因此其溃散的气场重新出现，并持续的增强。
　　眼看着要失败的结丹，竟成功挽救回来了！
　　目睹这一幕的游云子，目露丝丝震惊，倒吸了口气：“好可怕的灵根！”
　　“竟可汲取到如此庞大的灵气云！”
　　南宫小云皱着琼鼻，有些不服，道：“再厉害，能有我们阁主厉害？”
　　游云子老目中弥漫着震惊，摇头道：“论实力，江长老自然无法与我们阁主媲美。”
　　“但论灵根，只怕就难说了。”
　　什么？
　　南宫小云两只本就圆溜溜的眼睛，睁得宛如核桃大小。
　　“嘶！”
　　“可是……可是我们阁主，是一位九品灵根！九品呐！”
　　游云子也无法压抑心中的震惊，喃喃自语道：
　　“这位江长老，到底什么来头！”
　　随着时间推移。
　　半日后。
　　一声轻微的轰鸣声，自柳倾仙腹中传来。
　　那是灵池碎裂，化为内丹的征兆！
　　她猛地睁开眼。
　　漂亮的雪眸里，写满了无法抑制的惊喜。
　　“我结丹了！”
　　“江凡，我结丹了！”
　　她惊喜无比的爬起来，抓着江凡的手，情不自禁的蹦跳着。
　　像是孩童时，收获一件渴望已久的玩具。
　　发出了源自内心的纯真喜悦。
　　只是。
　　她忽然发现，江凡看自己身体的目光，躲躲闪闪的，有些不对劲。

第158章 参悟功法
　　低头一看。
　　自己浑身大汗淋漓。
　　一身紫色绸缎长裙，湿漉漉的贴在身上，将完美的身段勾勒的一览无余。
　　起伏的酥胸，随着蹦跳，上下浮动，显映出令人血脉喷张的弧度。
　　而她过于忘神。
　　竟抓着江凡胳膊，一副要与之相拥的样子。
　　她顿时红了脸，赶紧撒开手，转过身低嗔道：“没见过女人吗？”
　　羞恼之余，心里却有点莫名的得意。
　　自己也不比许悠然差嘛！
　　哼哼！
　　江凡尴尬道：“恭喜师姐突破结丹了。”
　　“接下来几天，你先自己修炼吧。”
　　“有需要帮助的地方随时吱声。”
　　一枚武魂硬币，只能用三天。
　　他还剩下两天半的时间。
　　应该足够他将境界稳固。
　　运气够好的话，说不定还能补全地级指法。
　　因此，立刻找到不远处的一尊石像。
　　在其面前一站，石像立刻发出微弱的红光，把江凡笼罩在其中。
　　柳倾仙悄悄望去。
　　尽管已经看不清江凡身影，却仍旧呆呆看着，脸上有着尚未退去的残霞。
　　她摸了摸脖子上的疾风珠。
　　内心深处，传来了莫名的悸动。
　　两日后。
　　江凡接连挑战了几十尊石像。
　　每一尊石像的投影，都异常强大。
　　不动用紫剑的情况下，他非常艰难才能取胜。
　　但收获不小。
　　筑基六层的境界，非但稳固了，还修炼到了圆满的地步。
　　再修炼修炼，就能突破筑基七层！
　　唯一可惜的是。
　　他运气不佳。
　　没能补全那道地级指法。
　　调息一阵，他起身查看柳倾仙的进展。
　　发现她站在一尊巨大的石像前，面露一丝焦急，手忙脚乱的修炼陌生的功法。
　　“师姐，你这是补全到功法了？”
　　江凡羡慕的走过来。
　　抬眸望去。
　　石像前方浮现着一篇光芒凝聚的功法。
　　“《战天九式》，玄级高等功法。”
　　江凡讶然念叨。
　　玄级高等功法，在青云宗属于是最顶尖的绝学。
　　能够补全到一本完整的，是莫大运气。
　　不过，柳倾仙发现它的时间太晚了。
　　现在才刚刚开始修炼。
　　而时间只剩下半日。
　　修炼成第二式都有些困难，何况后面的七式？
　　柳倾仙激动又急切：“这是一位元婴强者曾经修炼过的功法。”
　　“威力绝伦，丝毫不输于你的《剑心陨刻》！”
　　“可惜早已失传，只剩下第一式的残招流传。”
　　“没想到，这尊石像竟补全了！”
　　她只是抱着试一试的态度。
　　万万没想到，真给她碰上了。
　　江凡吃了一惊。
　　元婴级别的巨擘，曾经修炼过的？
　　他都不禁怦然心动！
　　“我也来试试！”江凡仔细阅读功法内容。
　　柳倾仙道：“你连第一式都没学过，想学会只怕很难。”
　　好歹她曾修炼过残招，有一定基础。
　　这才敢尝试第二式。
　　江凡一无所有，半日时间，第一式都很难参悟。
　　纯属浪费时间。
　　江凡没有多言，立刻参悟起来。
　　另一边的南宫小云。
　　在坚持不懈的尝试下，终于发出了喜悦的欢呼。
　　“哈哈！我总算补全功法了！”
　　望着面前石像上，补全的一本名为《天残指》的功法。
　　她发出了欢呼雀跃的呼喊声。
　　“哈哈哈！混蛋，你跑不掉了！”
　　“待我修炼完，挨个比对，铁定能把你揪出来！”
　　只是。
　　正当她想参悟时，却被功法的介绍给震惊到了。
　　“地级下品功法？副阁主，我没眼花吧？”
　　游云子也露出眼热之色，道：
　　“青云宗竟然有地级指法！”
　　哪怕在天机阁，地级功法也是极其稀少。
　　修炼者寥寥无几！
　　可惜，时间只剩下半日。
　　他想参悟都来不及。
　　“副阁主，你快帮我参悟呀！”
　　南宫小云也意识到时间紧迫，催促道。
　　游云子苦笑：“你催我有什么用？”
　　“地级功法，没有个三五年，根本难以学成。”
　　“何况是短短半日！”
　　“恐怕，你是找不到那人了。”
　　南宫小云不甘心的紧攥粉拳。
　　这时。
　　她发现江凡正在参悟功法，不由哼道：“副阁主，你学学人家江长老。”
　　“他不就没放弃吗？”
　　游云子嘴角抽了抽：“你还教育起我了？”
　　抬眸望过去，发现江凡在参悟一本玄级高等的功法时。
　　不由摇摇头：“没用的。”
　　“一本功法最难的便是开头，他若修炼过第一层，有了基础，还可以试一试第二层。”
　　“但他根本没修炼过，光是理解功法内容，就需要很漫长的时间。”
　　可话音刚落。
　　江凡忽然睁开眼睛，运转灵力，以一种奇妙的方式游走身体。
　　然后抬起手掌，向着前方打出一击。
　　噗——
　　一声闷响。
　　空气翻滚，劲风吹拂！
　　第一式，成了！
　　游云子表情凝固：“他……他成了？”
　　南宫小云也露出震惊之色。
　　玄级高等功法何等难以领悟，她岂会不知？
　　刚才也只是故意挤兑一下游云子，压根不觉得，江凡能够半日学成第一式。
　　可仅仅过了一炷香而已。
　　江凡便领悟了！
　　柳倾仙也吃了一惊：“江凡，你……”
　　江凡没说话，继续领悟第二式。
　　不多时，便再度睁开眼眸，踢出一腿。
　　腿如长鞭，勾出长长的残影，抽得空气噼啪作响。
　　游云子和南宫小云目瞪口呆。
　　“副阁主，这位江长老的悟性与你相比如何？”
　　游云子敛去惊容，皱眉道：“你真相信，世上有人能够如此快的领悟玄级高等功法？”
　　南宫小云蹙了蹙眉头：“你是说，他其实早就修炼过？”
　　游云子没有回答。
　　意思是默认。
　　接下来，江凡修炼神速。
　　“开天！”
　　他一肘捅过去，震得大气嗡嗡作响。
　　若是打在人身上，最少也要伤筋断骨。
　　“原来是一门近身格斗术。”
　　最后一式修炼完毕，江凡才明白《战天九式》的真正用途。
　　以身体为武器，近身搏斗。
　　此近身战法，需要配合强大的体魄才行，否则发挥不出太大威力。
　　看着柳倾仙还在认真参悟第二式，忍不住劝道：
　　“要不，换一门功法？”
　　“这门功法，不太适合女人。”
　　全程看过江凡打完一套，柳倾仙也意识到，这位元婴前辈所传的功法，当真不适合她。
　　奈何，好不容易遇上一本玄级高等功法，她不想错过。
　　“江小友，有没有兴趣参悟参悟这本地级功法？”
　　游云子笑着，意味深长道。
　　他是万万不信，刚才江凡是真的在参悟。
　　肯定是早就修炼过。
　　要验证猜测，很简单，让他试一试这本地级功法便知道了。
　　但凡他学会一点皮毛，他也认了江凡的悟性在他之上。
　　哦？
　　江凡好奇的走过来。
　　一看之下，不由吃惊：“地级下等功法，《天残指》？”
　　再看内容，江凡更是震惊。
　　这不是他从摩柯石壁上参悟到的指法吗？
　　南宫小云气哼哼道：“那个打我的人，就是用的这套指法！”
　　“你要是能帮我参悟出来，把那人揪出来，我重重奖赏你！”
　　呃——
　　江凡浑身一僵。
　　等等！
　　打南宫小云的那人，是我？

第159章 双女约战
　　不会吧？
　　是自己把南宫小云打得鼻青脸肿？
　　看江凡表情怪异，南宫小云疑惑道：“怎么了？”
　　“你见过这指法？”
　　江凡赶紧摇摇头：“没见过，当然没见过。”
　　他怎么敢承认呐？
　　当日是仗着有迷雾遮掩，此女发挥不出应有实力，且一直在哇哇叫，暴露位置。
　　江凡这才能靠着身法来去自如，一拳一拳的教训她。
　　若是正面战斗，只怕鼻青脸肿的人，会是江凡自己！
　　南宫小云也没过多怀疑。
　　在她看来，江凡还是很礼貌的。
　　不像是下狠手的暴徒。
　　“那你能参悟吗？”
　　南宫小云没抱什么希望。
　　因为只剩下两个时辰。
　　就是大罗神仙，都不可能参悟吧？
　　江凡摸了摸鼻子，道：“应该没问题。”
　　地级功法领悟起来，的确很困难。
　　饶是他也感到压力。
　　问题是。
　　第一式他已经会。
　　现在只需要学会第二式就行。
　　因为第三式的内容出现后，他只需要记住，出了武魂殿随时都可以继续参悟。
　　游云子讶然道：“江小友，你可看清楚，这是地级功法。”
　　江凡道：“我试试。”
　　于是，装模作样的领悟起来。
　　半个时辰后。
　　运转灵力，隔空一指点去。
　　嗤啦——
　　强横无比的指力，将空气摩擦出火星！
　　指力透体而出，打在远处墙壁上，留下一个对穿的孔洞！
　　“嘶！”
　　游云子长吸一口气，震惊道：“你……你竟然领悟了！”
　　如果说玄级高等功法，江凡是提前就修炼了。
　　总不能，这本地级功法，也是提前修炼过吧？
　　等等！
　　游云子眯起眼眸，道：“该不会，你早就修炼过这招残式吧？”
　　换而言之。
　　打南宫小云的就是他。
　　江凡头皮一麻，赶紧道：“游副阁主多虑了。”
　　然后，开始领悟出现的第二招。
　　时间一点一滴的过去。
　　眼看时间即将结束，江凡却没有领悟成功的意思。
　　游云子越发怀疑。
　　但，就在结束的钟声响起前。
　　江凡突兀睁开双眸。
　　“紫气东来！”
　　再度隔空一指。
　　一道紫色的光束，竟从食指中打出。
　　此招威力，比之第一招强了数筹！
　　若是再遇上白毛碧晶兽这样的兽王，他自信，这一指能打穿其身体，给予沉重伤害！
　　江凡面露喜色。
　　而游云子却倒吸凉气：“江小友，你……你……”
　　他已然震惊得说不出话。
　　短短一个半时辰，就领悟了一层地级功法！
　　正常人，最少需要一年半载！
　　若非亲眼所见，打死他都不信！
　　南宫小云也瞠目结舌，悄悄道：“副阁主，他的悟性是不是很高？”
　　游云子满目震撼：“他的悟性，不是高。”
　　“是妖孽！”
　　“嘶！青云宗，到底藏了一尊什么样的怪物长老？”
　　他觉得背脊一片发寒。
　　“大家一直以为，青云宗是最弱的。”
　　“如今看来，青云宗只是在隐藏实力而已！”
　　蓦地。
　　钟声响起，提醒殿中之人，武魂硬币的时间结束。
　　江凡连忙看向石像。
　　刚好《天残指》最后一式的内容出现。
　　他目光一扫，便将内容深深记住。
　　如此才心满意足的离开武魂殿。
　　游云子心中的震惊，久久不能平静。
　　关于江凡的消息，他觉得有必要第一时间通知阁主知道。
　　“小云，我们出来依旧够久，该回去了。”
　　南宫小云眉头一挑：“不行！我还没找到那个混蛋呢！”
　　游云子面色一肃：“不能再胡闹！”
　　南宫小云万分不甘心，咬咬牙，道：“那等我和柳倾仙切磋完再走！”
　　此行最大目的，就是击败柳倾仙，一雪前耻！
　　游云子颔首，道：“尽快，不能再耽搁。”
　　南宫小云便战意盎然的望向柳倾仙：“敢不敢和我切磋？”
　　柳倾仙最近一直躲着她。
　　眼看是无法再躲了。
　　雪脖微扬，道：“手下败将，也配叫嚣？”
　　南宫小云气得哇哇叫：“你才是手下败将！”
　　“我们明明只是打了一个平手！”
　　柳倾仙呵呵一笑：
　　“享受着天机阁最顶尖的资源，却与我打成平手，这跟输了有什么区别？”
　　南宫小云胸脯起伏，粉拳攥紧。
　　这正是她耻辱的地方。
　　堂堂天机阁第一天之骄女，输给下面的一个宗门女弟子。
　　不是奇耻大辱，又是什么？
　　“比！我们现在就比！”
　　她气疯了，恨不得现在就一雪前耻。
　　柳倾仙微微迟疑。
　　自己才刚突破筑基，功法恐怕也不如对方。
　　真战斗起来，胜算不大。
　　这时，江凡提醒道：“南宫姑娘，我们才刚突破结丹，境界都未稳固。”
　　“你纵然赢了，也胜之不武。”
　　“不如休整半日，如何？”
　　休息是其次。
　　主要是，他要传给柳倾仙一些功法，增加她的胜算。
　　游云子看出江凡的用意，不禁笑道：“江小友。”
　　“短短半日，你还想传她功法不成？”
　　功法终究是讲究个人悟性的。
　　纵然有人教，那也要对方有足够悟性。
　　除非，教的人，对于功法的领悟，已经到了极为透彻的地步。
　　比如他教授弟子们，自己修炼了几十年的功法，弟子们倒是可以快速领悟。
　　但那只是玄级下等功法。
　　而且他修炼了几十年，领悟得不能再透彻。
　　可江凡领悟的《天残指》才多久？
　　恐怕他自己很多地方都没整明白呢，想教给别人何等艰难？
　　江凡也没否认，道：“试一试。”
　　虽然只修炼了两式，但他自问领悟得还是很透彻。
　　只要柳倾仙悟性不差，领悟第一式完全没问题。
　　游云子莞尔，道：“好，半日就半日吧。”
　　“不急于这点时间。”
　　“如何？小云？”
　　南宫小云两手环在胸前，傲然道：“没问题。”
　　“莫说给她半日，给她半年又如何？”
　　江凡颔首，带着柳倾仙来到不远处一座供弟子切磋的密室。
　　“师姐，时间仓促，你用心修炼，应该没问题。”
　　柳倾仙发愁道：“来得及吗？”
　　“我的悟性可远不如你，你就算讲明白，我也未必听得懂。”
　　江凡不再废话。
　　开始耐心讲解自己对第一式的感悟。
　　起初柳倾仙抱着一丝抗拒的心态，觉得自己肯定不会懂。
　　可听着听着，发现江凡讲解得粗浅易懂。
　　不知不觉就听入了神。
　　“好了，你消化一下，再试试。”江凡出声道。
　　啊？
　　柳倾仙怔了怔：“第一式讲完了？这么快？”
　　全程听下来，竟然没有不懂的地方。
　　像是一位出色的老师，教导学生般，让她有种由浅入深的豁然开朗感。
　　她立刻闭上眼睛，仔细消化江凡的感悟。
　　一个时辰后。
　　就尝试修炼起来。
　　只是，说起来容易做起来难。
　　几次都没能成功。
　　江凡看着时间一点一点流逝，也不禁着急。
　　犹豫了片刻道：“师姐，若不介意的话，我手把手教你好了。”
　　手把手？
　　柳倾仙微微窘迫，本能的想拒绝，可想到切磋在即。
　　沉思一番，便点点头：“嗯。”
　　再无迟疑。
　　江凡来到她身后，一手贴在她的小腹丹田处，一手握着她的玉手，道：
　　“仔细感知我的灵气流动轨迹和方式！”
　　他探出一缕灵气，沁入其腹部，在经脉中游走起来。
　　同时，握着她的手，在空中划出一道道玄妙的轨迹。
　　柳倾仙的脸红透了。
　　此刻的她完全被江凡揽入怀中。
　　让她心脏剧烈跳动，身体僵直不已。
　　此时。
　　她和南宫小云要大战的消息，不胫而走。
　　各峰弟子和长老们，都纷纷赶过来。
　　毕竟两者都是名震九宗的天之骄女，她们之间的交手，堪称千载难逢！
　　柳问臣更是带着王承剑火速赶来。
　　得知柳倾仙在密室中修炼，王承剑担忧道：“师妹现在一定在争分夺秒的修炼吧？”
　　“我去帮帮她！”
　　他带着鼓舞的笑意，推开密室大门，道：
　　“师妹，师兄来助你……”
　　他的话语，戛然而止。
　　整个人如木塑般，一动不动。
　　柳问臣皱了下眉头：
　　“怎么了？”

第160章 速战速决
　　原文已搬迁到1⑶8du点cc手动输入进入
　　更新最快，内容最全
　　原文已搬迁到1⑶8du点cc手动输入进入
　　更新最快，内容最全
　　原文已搬迁到1⑶8du点cc手动输入进入
　　更新最快，内容最全
　　原文已搬迁到1⑶8du点cc手动输入进入
　　更新最快，内容最全
　　原文已搬迁到1⑶8du点cc手动输入进入
　　更新最快，内容最全
　　原文已搬迁到1⑶8du点cc手动输入进入
　　更新最快，内容最全

第161章 结丹的震撼
　　南宫小云点点头。
　　强横的灵力如波涛般汹涌，引发周身气流回旋。
　　席卷着缕缕尘沙，环绕在脚跟前。
　　青云宗的弟子们，不禁心生敬畏。
　　“结丹境。”
　　“真难相信，她是去年才进天机阁的人。”
　　“天机阁第一天之骄女，名不虚传。”
　　“或许论实力，她还远不是天机阁第一，但论资质，当之无愧。”
　　南宫小云摆开架势，运起了功法，道：
　　“柳倾仙！出手吧！”
　　众人纷纷望向柳倾仙。
　　虽然没有对柳倾仙抱有期待感。
　　但能近距离观看青云宗第一美女出手，也是难得的视觉享受呀！
　　眼看双方即将交手。
　　江凡鼓励道：“师姐全力出手即可，不要有心里负担。”
　　“今日之战，你不胜也是胜。”
　　一个九宗的弟子，能够在境界上，逐平天机阁第一女天骄，便是一段佳话。
　　纵然输了，也无人会认为她不行。
　　反而会赞叹她天赋纵横，不输天机阁。
　　若是赢了，那便是天大的荣耀！
　　所以，她赢了最好，输了也没关系。
　　柳倾仙领悟到这层意思，略有些紧张的心态立刻放平。
　　点点头，平静的望向南宫小云。
　　眼见双方即将开打。
　　江凡离开战场，回到柳问臣身边。
　　柳问臣按耐不住的责备：“大战之前，你拖她后腿，是担心她输得不够彻底，丢人不够多吗？”
　　江凡拱手道：“师尊，师姐进展极大，此战未必会输。”
　　进展极大？
　　柳问臣想起他二人在密室中搂搂抱抱的一幕，不禁气笑：
　　“那要感谢你帮她一把了！”
　　这江凡是没有半点自知之明吗？
　　明明是拖累了柳倾仙！
　　王承剑蹙眉道：“师弟，你不会想说在，自己跟柳师妹搂搂抱抱，是在提升她实力吧？”
　　真亏江凡有脸说出口！
　　可，就在这时。
　　柳倾仙迅速释放出自己的灵力。
　　那宛若洪流般生生不息的灵力，澎湃得令他惊讶，不由错愕：
　　“师尊，师妹的灵力好像不对劲呀！”
　　“筑基境九层，有这么强吗？”
　　久久没有得到回应。
　　他扭头一看，却发现柳问臣早已震惊得从椅子上坐起来。
　　一双眸子睁大，口中喃喃道：“结丹！这是结丹境！”
　　旋即忍不住惊喜无比起来：“我女儿突破结丹境了！突破结丹境了！”
　　他简直不敢置信。
　　女儿停留在筑基境九层已有半年之久，他想尽办法助其结丹，都没能成功。
　　可她自己却突然结丹了！
　　突如其来的惊喜，让他久久无法平静！
　　王承剑怔然：“结丹境？”
　　他自以为马上就能突破筑基九层，配得上柳倾仙。
　　可结果，对方跨入结丹境了。
　　这让他有些自卑，可转念一想，他都配不上柳倾仙，江凡就更加配不上。
　　心中才好受一点。
　　其余弟子和长老，自然也十分震惊。
　　唐天龙微微咬牙，道：“师尊，还用接着看下去吧？”
　　他是来观摩柳倾臣功法的，以便自己突破筑基境九层后，增加赢她的胜算。
　　结果，对方却已经突破结丹境。
　　那还怎么赢？
　　就算他突破到了筑基境，那也没有任何胜算。
　　封古禅此刻的脸色难看到了极点：“见鬼了！”
　　“她是怎么突破结丹境的！”
　　“什么时候结丹境这么好突破了？”
　　哪怕是拥有来自天机阁的灵丹，也最少需要三颗才能保证成功。
　　但，天机阁一颗都没有！
　　柳倾仙上哪突破的？
　　如此一来，宗主峰就多了一位结丹境的弟子。
　　极大增加了宗主峰的威望。
　　“突破结丹又怎样？她还不是输？”
　　封古禅有些气急败坏道。
　　周围的弟子们，也掀起了阵阵喧哗。
　　“柳倾仙竟然突破桎梏，成为结丹境强者了。”
　　“结丹，九成九武者都无法跨越的鸿沟。”
　　“九宗四大仙子的美名，名不虚传了。”
　　“可惜师姐资源差了些，功法不如南宫小云，不然，这次就有看头。”
　　“是啊，虽然柳师姐突破了结丹境，但想赢还是很难。”
　　全场沸反盈天。
　　饶是柳倾仙性子冷傲，此刻也忍不住心生骄傲。
　　她侧眸看了一眼江凡，心底涌动着浓浓的感激。
　　再度望向南宫小云时，多了一分必胜的心。
　　江凡如此帮助自己，不能让他失望！
　　“来吧！”
　　柳倾仙再无迟疑，拔剑挥去。
　　“百转千回！”
　　她手持紫剑，身姿优美的划出凌厉一剑。
　　剑气如若有形的丝线，漫天飞舞的斩向南宫小云。
　　一剑之威，令青云宗众弟子汗颜不已。
　　唐天龙露难看之色。
　　这一剑，他自问无论如何都接不住。
　　其它弟子更不用说。
　　他们不禁动摇了心中的念头，难道柳倾仙有赢的可能？
　　然而，下一刻，众人便心头一沉。
　　只见南宫小云撇了撇嘴：“跟去年没什么两样吧！”
　　“碎花掌！”
　　她蓄积已久的掌法，猝然打出。
　　一道实质化的灵力掌印，便透体而出。
　　缭绕的剑气，遇上灵力掌印，便如雪花消融。
　　而灵力掌印去势不减，重重撼击在柳倾仙身上。
　　柳倾仙连忙再度挥出一剑。
　　南宫小云呵呵一笑：“没用的！这是我天机阁最强的玄级高等功法。”
　　“为了击败你，我专门求阁主赐给我的！”
　　“你所学的剑法，根本不是对手！”
　　说着，纵身一跃，以掌推着灵力掌印压向柳倾仙！
　　柳倾仙挥出的剑式，立刻被灵力掌印给轰碎。
　　在南宫小云的催动下，灵力掌印势如破竹，将其手中的紫剑给击飞出去。
　　引来全场一片叹息。
　　“完了，剑都没了，必输无疑。”
　　“柳师姐到底还是输在了功法上。”
　　封古禅稍微舒心了一点，哼道：
　　“赢了才怪！”
　　柳问臣则多少有些失望，此前的激动心情，平复了许多。
　　自我安慰道：“能突破结丹境就很了不起，输了就输了……”
　　然而。
　　话音刚落。
　　柳倾仙却露出了一丝藏不住的狡黠笑意：“南宫小云，是不是以为自己赢了？”
　　南宫小云一怔，心脏莫名跳动。
　　有种很不好的预感。
　　她急忙抽身而退，可因为刚才急切的想赢，双方的距离已经太近了。
　　想退也难以退得太远！
　　只能在不断收缩的瞳眸中，看着柳倾仙施展出那道熟悉得不能再熟悉的指法！
　　柳倾仙也带着笑意，施展出了威力惊人的一击！
　　“天残指！”

第162章 你说他是劣徒？
　　噗——
　　只是刹那。
　　强横无匹的指力，就贯穿了灵力掌印。
　　并击在了南宫小云的胸口上。
　　咔擦——
　　她替身佩戴的护心镜，刹那碎裂，挡住了这一击。
　　可指力的余力，还是将她给震飞出去数丈远。
　　始终淡定自若的游云子，脸色一僵。
　　他袖袍一抖，急忙飞掠出去，一把将倒飞的南宫小云给接住了。
　　南宫小云捂着生疼的胸口。
　　眼睛瞪得圆溜溜的：“她……她学会了地级指法！”
　　游云子比她还要吃惊。
　　不敢置信的望着江凡，呢喃道：“怎么可能？”
　　“他竟然成功将天残指教给了柳倾仙？”
　　“才短短一会，他是怎么将那道指法，领悟到那般地步的？”
　　全场也发出了沸反盈天的狂呼。
　　“柳师姐……赢了？”
　　“我们青云宗赢了！”
　　“我们赢了天机阁！”
　　出乎意料的胜局，让他们无法遏制的激动。
　　青云宗弟子，赢了天机阁的第一天之骄女，这是其它八宗都没有过的殊荣！
　　弟子们震惊的是胜局。
　　柳问臣和一干长老们震惊的却是柳倾仙刚才施展出来的指法！
　　封古禅不敢置信道：“地级功法？怎么会是地级功法？”
　　“她哪来的地级功法？”
　　他不禁看向柳问臣。
　　怀疑是他传授的。
　　谁知，柳问臣的表情却比他还要吃惊。
　　“倾仙哪来的地级功法？”
　　“谁教给他的？”
　　此时。
　　游云子走了过来，脸上很是无光，道：“柳宗主，你女儿培养得很好啊！”
　　“恭喜了！”
　　天机阁第一天之骄女，竟然输给了青云宗弟子。
　　传出去，实在有损天机阁的威严。
　　早知如此，便不该让南宫小云切磋了。
　　柳问臣连忙还礼：“是南宫小姐相让了。”
　　游云子的确有些不甘心。
　　他不觉得南宫小云是输给了柳倾仙，是输给了江凡这个厉害无比的长老！
　　没有他指点，柳倾仙连结丹境都突破不了。
　　何况赢南宫小云？
　　“柳宗主不必谦虚，柳倾仙能赢，全靠你们那位江长老。”游云子叹息道：
　　“有此长老，是你们青云宗大幸！”
　　嗯？
　　柳问臣愣住，疑惑道：“江长老？”
　　“游副阁主，您是不是认错了？”
　　青云宗九位长老，根本就没有姓江的。
　　诶？
　　这下，不止游云子呆住。
　　南宫小云都愣住了。
　　怎么弄错了？
　　江凡不就站在柳问臣身旁吗？
　　有什么可弄错的？
　　南宫小云一脸懵逼道：“那他是谁？”
　　难道他其实不叫江凡，压根不姓江？
　　顺着她的手指，柳问臣愕然的看了江凡一眼。
　　虽不知南宫小云这样的存在，为什么会在意江凡这种小弟子。
　　他还是赶紧介绍，道：“这是劣徒江凡。”
　　“江凡，还不过来拜见南宫姑娘？”
　　“她可是天机阁第一天之骄女，武道天赋绝顶，悟性超凡。”
　　“随便指点你一下，就够你受用终生了。”
　　江凡点点头。
　　来到游云子和南宫小云面前，拱手道：
　　“游副阁主，南宫姑娘。”
　　“青云宗弟子江凡，见过二位。”
　　虽然与他们早有交道，但这还是初次正式介绍。
　　游云子瞠目结舌，两眼失神的望着江凡。
　　南宫小云则当场小脑萎缩了。
　　那个一剑斩了兽王，释放出惊天剑气的江长老！
　　那个随手就招来无边灵气，灵根强得无以复加的江长老！
　　那个悟性通天彻地，短短数个时辰，就参悟了地级指法，半日又教会了柳倾仙的江长老！
　　你居然告诉我。
　　他不是什么长老。
　　只是青云宗弟子。
　　还是一个……劣徒！
　　谁家劣徒，如此逆天？
　　游云子喉咙里像是被什么给卡住，支支吾吾了良久，才艰难无比道：“柳宗主。”
　　“你说……他是劣徒？”
　　柳问臣被问得如芒在背。
　　他一千个一万个，不愿意被人问起江凡。
　　这个无灵根的弟子，简直是他的耻辱。
　　偏偏游云子专门问起，他只能硬着头皮道：“正是劣徒，碍了游副阁主法眼了。”
　　南宫小云呆若木鸡，不敢相信柳问臣的评价。
　　这么逆天的弟子，竟然被他称之为劣徒？
　　她狠狠吞了口唾沫，道：“柳宗主，你是不是误会了什么？”
　　误会？
　　柳问臣讪讪不已，叹道：“南宫小姐有所不知。”
　　“并非我贬低这位弟子，而是，他的确是劣徒。”
　　“因为，他是一个无灵根的弟子。”
　　啥？
　　无灵根？
　　武魂殿里，把方圆数里内的灵气都招来的恐怖灵根又是什么？
　　南宫小云张嘴道：“你……唔唔唔……”
　　游云子却目光一转，将其嘴巴给捂住，制止她说下去。
　　向柳问臣道：“柳宗主，打扰多日，我们这就告辞。”
　　“天机阁的通知，还请你尽快执行。”
　　柳问臣拱手，目送二人乘坐飞鹤而去。
　　离开青云宗许久。
　　南宫小云挣脱游云子的巴掌，艰难呼吸了几口气，道：“你要憋死我呀？”
　　“为什么不让我说？”
　　此时的游云子，激动得浑身发抖，道：“宝贝！我们发现绝世宝贝了！”
　　“一位灵根逆天的绝世天骄，那柳问臣有眼无珠，竟当做了劣徒对待！”
　　呃……
　　南宫小云有点明白游云子阻止自己问下去的原因了。
　　“副阁主，你是打算把江凡招募到你麾下去？”
　　游云子激动道：“废话！”
　　“这种天骄一旦培养起来，未来必是一方巨擘！”
　　“对我，对天机阁，都有无穷好处！”
　　“等解决了兽潮，我立刻想办法把他弄来天机阁！”
　　南宫小云恍然大悟。
　　旋即又露出疑问，道：“可是，万一也有人发现他的不凡呢？”
　　天知道兽潮何时才能平息？
　　而江凡又如此逆天，他的优秀想不被其他人注意到都难。
　　到时候可就未必能如游云子所愿。
　　闻言，游云子也心中忐忑，这种妖孽被别人捷足先登，他会气得短寿三年！
　　“哼！谁跟我抢，我跟谁急！”他发狠道。
　　南宫小云又问道：
　　“可是，万一是柳问臣发现了呢？”
　　呃——
　　游云子愣住。
　　江凡是人家弟子，若是突然意识到，江凡的妖孽。
　　说什么都不可能让出这个弟子吧？
　　沉思半晌，游云子哼道：“发现了又如何？”
　　“江凡都被他当做劣徒了，还有什么资格继续担任其师尊？”
　　听出游云子是要硬抢的意思。
　　南宫小云咂了咂舌。
　　真到那时候，不知道柳问臣会懊悔成什么样。

第163章 不死医弟子
　　另一边。
　　柳问臣扬眉吐气，仰天大笑道：“倾仙，你太让为父骄傲了！”
　　柳倾仙撩了撩秀发，露出了脸上难以掩盖的喜色。
　　但她没忘记本次能赢，全是江凡的功劳。
　　“爹，女儿能有这么大进步，多亏了江凡呢。”
　　江凡？
　　柳问臣顿时笑脸一收，道：“多亏他？幸好你赢了。”
　　“要是输了，我跟他没完！”
　　柳倾仙急道：“这次真的是江凡功劳，你一定要好好嘉奖他。”
　　她有些后悔，对父亲隐瞒了江凡九品灵根的真相。
　　以至于，父亲这么对待江凡。
　　可是现在想坦白，已经不行了。
　　因为江凡的表现，远远超乎了她的预料！
　　如此妖孽般的人物，若是公开，天机阁的强者第一个就要来抢夺。
　　其它八宗的人也会想尽办法撬墙角。
　　而敌对青云宗的人，甚至会对江凡不利。
　　所以，此事已经由不得她。
　　柳问臣是一百个不愿意。
　　“你到底看上这家伙哪一点啊？”
　　不过，女儿今日为自己，为宗主峰，更为青云宗挣了天大的面子。
　　她的请求，柳问臣不好拒绝。
　　于是看向江凡，没好气道：“你想要什么奖励？”
　　江凡哭笑不得。
　　当然，他也没客气。
　　帮柳问臣女儿这么大忙，拿他点奖励怎么了？
　　只是刚刚经历了神殿、武魂殿修行，境界和功法都得到了巨大提升。
　　一时间还真没想到，自己需要什么奖励。
　　沉思片刻，道：“能把奖励留着，等我以后有需要再提吗？”
　　柳问臣才懒得多问，道：“随你。”
　　然后笑着环视众人，脸上洋溢着喜悦之色：
　　“柳倾仙突破结丹，又大胜天机阁天之骄女，双喜临门！”
　　“本宗特赐每个内门弟子一份价值一百晶石的灵药，可前往药峰领取。”
　　全场顿时爆发出欢呼声。
　　万万没想到平时抠门小气的宗主，大赏全宗。
　　江凡笑了笑。
　　蚊子腿小也是肉。
　　而且，他的确需要一些灵药了。
　　不然小麒麟又要跑去药圃“捡”天材地宝吃了。
　　于是。
　　跟着人群来到了药峰。
　　尽管已经得到了宗主通知，可时间仓促，药峰来不及准备。
　　成百上千的弟子浩浩荡荡挤上药峰。
　　场面可想而知。
　　药峰差点没被踩塌了！
　　“都给我排好队！谁再挤，就给我滚！”
　　混乱之际。
　　温红药拄着拐杖，率领弟子们将峰顶口给堵住。
　　她拉长着老脸，阴沉沉的环视四周。
　　但凡被看到的弟子，无不缩了缩脖子，老老实实排起队来。
　　江凡哭笑不得。
　　温长老的恶名，全宗皆知啊！
　　“咦？江凡？”
　　温红药一眼看到了人群里的江凡，不由责备道：
　　“你排什么队？”
　　“快给我进来。”
　　嗯？
　　老老实实排队的弟子们顿时不满了。
　　凭什么一个无灵根可以走后门。
　　他们却要排队？
　　“温长老，凭什么呀？”
　　有个弟子不满的嘟囔。
　　温红药斜了他一眼：“不服就滚！”
　　“江凡，过来！”
　　一双双不爽的目光中。
　　江凡讪讪从队伍末尾，直接插队到最前面，率先进入药峰山巅。
　　“为了一份灵药，招这么多人恨，真够亏的。”
　　温红药给了他一个大白眼。
　　“一份，那是别人。”
　　“你，我能只给一份吗？”
　　她把一圆盘的灵药推到江凡面前，大手一挥道：“使劲拿，能拿多少是多少。”
　　啊？
　　排队的弟子们不淡定了。
　　药峰的灵药，可都是天材地宝炼制而成。
　　少说也是百枚晶石一份。
　　江凡任意拿，能拿走十几份，价值几千晶石呢。
　　江凡也愕然：“温长老，你这是？”
　　温红药笑着拍了拍他肩膀：“你帮了我侄女天大的忙，这些算得了什么？”
　　她笑眯眯的看着江凡，比看亲儿子还疼爱。
　　就因为江凡的鼎力支持，侄女居然一跃成为了五星主事！
　　她怎么感谢江凡都不够。
　　原来如此啊。
　　江凡就不再客气，随意抓了十几份灵药塞进包袱里。
　　这下，小麒麟几天的口粮够了。
　　这时。
　　温胜男提着裙子，满面红光的跑上来了。
　　“姑妈，你看谁来了？”
　　她身后跟着一个负手而行的白袍老者，鹤发童颜，行走如风。
　　面容异常红润。
　　看到来人，温红药吃了一惊，急忙上前迎接：“上官大哥，您怎么来了？”
　　上官大哥不是别人。
　　正是昔日天下第一神医，不死神医的弟子，上官圣。
　　温红药能有如今的地位，完全仰仗于曾经得到过上官圣的指点。
　　她自然以礼相待。
　　上官圣望着容颜苍老的温红药，感慨道：“三十年不见，你我都老了。”
　　“我这把老骨头再不出来瞧瞧昔日的故人，就再也没机会了。”
　　温红药闻言感伤。
　　仿佛看到了三十年前，双方以医论道的遥远画面。
　　她擦了擦湿润的眼睛，道：“上官大哥快请进，带你逛一逛药峰。”
　　排队的弟子们，满脸震骇的望着鹤发童颜的老者。
　　纷纷露出无比恭敬之色的让开。
　　上官圣。
　　九宗境内，第一神医。
　　目前是第一宗门，太上宗的大长老，执掌药峰。
　　位高德望。
　　医术旷世。
　　虽是一位大长老，却是九宗之主都要尊称一声前辈的绝世人物。
　　在他面前，谁敢放肆？
　　上官圣踏入峰上，发现温红药身边站着江凡，不禁问道：“这是你弟子？”
　　温红药面露苦涩：“我哪有这个福分。”
　　哦？
　　上官圣面露诧异的打量温红药：“多年不见，你倒是变了不少嘛，没以前刻薄了。”
　　以前的温红药，哪会对小辈说什么赞美之词？
　　没有斥责，就是最大的肯定了。
　　眼下居然说出这番话，让他感到很是陌生。
　　温红药叹道：“上官大哥，你若是知道这小子的炼药天赋有多厉害，就不会这么说了。”
　　是吗？
　　上官圣不以为然。
　　他见过的所谓药道天才，多如牛毛。
　　眼界早已比天还高。
　　温红药觉得是天才，在他眼中则未必。
　　这时。
　　温胜男也注意到江凡，露出了浓浓的敬意，情不自禁鞠了一躬：“江公子！您也在呀？”
　　当她意识到鞠躬不妥时，已经晚了。
　　上官圣微微皱眉。
　　温胜男见到他时，都只是屈膝道了一个福礼。
　　怎么看到这个叫江凡的，竟然施了鞠躬大礼？
　　这种礼，只有对大前辈才如此。
　　这让上官圣有些不满。
　　以审视的目光打量江凡，道：“老夫不死医弟子。”
　　“可敢让老夫考教考教你的药道本领呐？”
　　药道属于医道中的一部分，江凡继承了《不死医典》的全部绝学。
　　对于此道，自然熟稔于胸。
　　若是别人考教，他毫无兴趣。
　　可得知眼前的老者，竟然就是不死医的弟子。
　　不由心生好奇。
　　他很想知道，继承了《不死医典》的自己，和不死医的亲传弟子比起来，孰强孰弱。

第164章 蓝焰银针
　　温红药闻言，脸色微变。
　　不禁狠狠瞪了一眼温胜男，怎么大小尊卑都分不清？
　　以至于惹了上官圣不喜，要刁难江凡。
　　他赶紧为江凡打圆场，道：“上官大哥，他这点天赋，如何能入你法眼？”
　　“我们去殿中坐坐吧，尝一尝我们青云宗的灵茶。”
　　上官圣却依旧盯着江凡，道：“能让你侄女如此恭敬的人，天赋怎么都不会低吧？”
　　“年轻人，敢不敢呐？”
　　“如果能通过老夫考验的话，老夫这副蓝焰银针就送你了。”
　　他取出一套玉盒封住的银针，长短大小皆有。
　　银针尾部，隐隐有着蓝色的火花在闪烁。
　　江凡瞳孔一缩。
　　这是不死医生前的三套银针之一。
　　乃是以天外陨石锻造而成，每一根都是中品法器，一整套的价值，丝毫不亚于一件上品法器。
　　它有加强银针的功效，堪称针到病除。
　　不死医能够笑傲九宗大地，蓝焰银针功不可没。
　　这是医道中人，梦寐以求的神器。
　　江凡顿时动心，道：“承蒙前辈抬爱，晚辈愿意一试。”
　　啊？
　　温红药吃了一惊，江凡也太不自量力了吧？
　　他不会真以为，上官圣愿意把蓝焰银针送人吧？
　　这套银针，是不死医临终前交给他的最宝贵遗产。
　　有人开价数十万晶石想买下，他都没有同意。
　　怎么可能真心送给江凡？
　　待会一定会出极其刁钻的难题，让江凡难以拿到蓝焰银针。
　　上官圣微微颔首，道：“好，那我便考考你。”
　　他目光一转，落在了面前的圆盘上。
　　立刻就有了考教的法子。
　　“这些灵药里，有三份不合格，你能否找出来？”
　　什么？
　　温红药吃了一惊。
　　这些灵药之中，竟然有炼制失败的？
　　它们都是弟子炼制的，每一份她都亲自看过，确定没有问题才入库。
　　可上官圣仅仅是扫一眼，就发现三份不合格的。
　　她心中暗暗打哆嗦。
　　三十年不见。
　　上官圣的药道造诣，已经到了何等登峰造极的地步？
　　他提出的这份考验，即便是她都难以通过。
　　何况是江凡？
　　她不禁苦笑，真如她猜想得那般。
　　上官圣只是想刁难一下江凡而已。
　　根本不是什么考验。
　　可是，江凡并没有觉得很为难的样子。
　　他露出一丝恍然之色，嘀咕道：“还以为是我感觉错了，原来真有不合格的。”
　　早在刚才挑选灵药时，就察觉到其中几份有些不对劲。
　　出于对温红药的信任，便没有往不合格方面猜想。
　　原来，真有问题。
　　于是。
　　轻车熟路的将三幅感觉不对劲的灵药挑了出来，道：“可是这三幅？”
　　温红药暗暗无语。
　　不懂就不懂，江凡怎么还装起来了？
　　只道江凡年轻，脸皮薄，不想当着青云宗这么多弟子的面丢脸，适才随意拿出三幅应付。
　　她走过去，悄声道：“通不过考核很正常，这可是九宗第一神医的考核，不丢人。”
　　说着，就要把江凡手里的灵药放回去。
　　但，上官圣却脸色微微凝固。
　　目露惊奇之色的打量江凡：“你还真有两下子！”
　　嗯？
　　温红药陡然怔住。
　　看了看自己掌心的三幅灵药，惊讶道：“上官大哥，你该不会说，他挑中了吧？”
　　上官圣定定注视着江凡，道：“打开看看不就知道？”
　　温红药无法相信。
　　江凡竟也能如上官圣一般，从数以百计的灵药之中，轻易找出三份不合格的！
　　要知道，每一份都被牛皮纸紧紧包裹着。
　　只从外表几乎看不出任何瑕疵。
　　她赶忙拆开第一份标注有“滋发膏”的灵药。
　　结果，刚拆开就有一股腐败的气息传来。
　　定眸一看，雪白色的膏药，内部出现了一些黑色的斑点，赫然是变质了。
　　江凡道：“应该是熬药时，火力太猛，外表已干内部却还是潮湿的。”
　　“时间一久，自然发霉。”
　　温红药脸色尴尬。
　　自己亲自检查过的灵药，竟当真有问题。
　　她当即把炼制此药的女弟子狠狠呵斥了一通。
　　然后打开第二份、第三份。
　　无一例外，都出了问题。
　　她是又羞，又惊叹：“江凡，你、你是怎么发现的？”
　　上官圣能瞧出来，那是他药道领域极其精深。
　　可江凡还是一个小辈！
　　江凡随口道：“学了一点皮毛，略懂一二。”
　　如此谦逊的态度，在上官圣眼里，却是故作谦虚，骄傲自满。
　　“的确是一点皮毛罢了。”
　　上官圣淡淡道：“那我再考考你。”
　　“温长老的旧疾，该如何治疗？”
　　江凡这才想起来，温长老患有心衰。
　　上一次长老们挑选弟子时，因为没能挑到江凡而气得旧病复发，一病不起。
　　是吃了九味养心丸，才缓和住伤情。
　　他陷入思索。
　　温红药苦笑道：“上官大哥，别为难他了。”
　　“我这病你还不知道吗？乃是不治绝症，只能靠着九味养心丸压制。”
　　当年她正是游历天下，寻求各地名医治病，才结识了上官圣。
　　九味养心丸也是上官圣交给她的。
　　此症根本无药可解。
　　“哈哈！”上官圣抚须而笑道：“以前的确没有。”
　　“但最近几年我翻阅师尊留下来的手札时，略有所获。”
　　“经过数年参悟，终于研制出了一张丹方，足可彻底根除你的心衰之症。”
　　说着，掏出一张药方交给了温红药。
　　“本次来参加拍卖会，顺便就想来青云宗送给你。”
　　温红药颤抖着手，激动不已的捧过药方。
　　感激得老目湿润：“难为上官大哥，这么多年还记得我的病。”
　　上官圣负手笑道：“化解人间疾苦，破除疑难杂症，不是我辈本分吗？”
　　“再说，能研制出此药方，我也能告慰师尊在天之灵。”
　　“此症他都未必破解过呀！”
　　其苍老的脸颊上，洋溢着浓浓的傲然。
　　只是，一袭沙沙沙的不和谐书写声落入耳中。
　　上官圣扭头一看，不由愕然。
　　只见江凡握着毛笔，正在专注的写着什么东西。
　　“你这是？”
　　江凡头也不抬道：“治疗心衰的药方。”
　　上官圣嗤笑了一声。
　　摇摇头不屑一看。
　　他苦心数年参悟出来的治疗之法。
　　江凡才多大的道行，也能钻研出一门治疗的药方？
　　温红药也很无奈。
　　摆明了上官圣是让江凡彻底死心。
　　没想到他还死心眼的写起来了。
　　当即上前安慰道：“别太往心里去，上官神医是跟你开玩笑……”
　　一边说，一边无意瞄向其手中所写的药方。
　　不看不要紧。
　　一看之下，表情瞬间凝固。

第165章 谁考验谁
　　她不敢置信的拿起上官圣给自己的药方。
　　再看看江凡写的。
　　惊讶得嘴巴张得都塞进一颗鸡蛋了。
　　因为两张药方极为相似。
　　“上官大哥，你、你过来看看。”温红药惊讶无比道。
　　上官圣哑然失笑：“怎么，他还能写出像样的丹方不成？”
　　可，当他凑过来一看，脸上笑容凝固。
　　一眨不眨的望着江凡将一张药方完整的写完。
　　内容有九成以上的相同。
　　唯独有一味主材料，数种辅助材料有所不同。
　　上官圣夺过药方，无法置信的看了又看。
　　一双老眸骇人的望向江凡，气息有些紊乱，喝道：“你哪来的？”
　　第一直觉，江凡盗窃了自己的药方。
　　但，这份药方除了他自己，无人知道。
　　而且，这药方与自己的还是有一些区别。
　　可除此外，江凡怎么可能拥有这种丹方？
　　被人当做小偷的感觉不好受。
　　江凡皱了皱眉，道：“你就说，这份药方能不能治好温长老的心衰吧？”
　　上官圣死死盯着江凡好一会。
　　才不甘心的看向药方，道：“我的药方是经过三年的深思熟虑，才搭配好的各种药材。”
　　“绝对是最完美无缺的搭配。”
　　“你这份药方有三味药材与我不同，有没有效果先不谈，搞不好会吃死人。”
　　江凡无语。
　　这份药方，可是来自《不死医典》。
　　他拱手道：“有没有效果，推演一下便知道了。”
　　在场的三人都是医道高手。
　　一剂药方的优劣，他们只需仔细斟酌，其功效便可推演出七七八八。
　　上官圣哼了声：“你还不服气？”
　　“行，老夫就好好看看，你这药方成色如何。”
　　温红药也凝眸推演起来。
　　一炷香后。
　　上官圣手握着药方，久久不语。
　　过了一阵后，温红药才推演完，脸上带着不确定之色：
　　“上官大哥，我怎么觉得这药方跟你的好像……不相上下？”
　　上官圣神色复杂。
　　有震惊，也有不甘，最终化作了一抹自嘲。
　　“都是行家，你就别为我脸上贴金了。”
　　“这份药方，比我钻研出来的，高明得多。”
　　“看似只有三处药材不同，但却让药峰有了质的提升。”
　　“用我的药方，你需要三年才能治愈，用他的，顶多三个月。”
　　温红药嘴唇蠕动。
　　想说些场面话，可两张药方的差别实在太大。
　　她都不知该如何圆起。
　　上官圣再度看向江凡，眼神不再那么高高在上。
　　有了一丝丝的欣赏。
　　扭头冲温红药感慨道：“难怪你这么刻薄的人，却这么爱惜他。”
　　“这么优秀的天才，我都忍不住惜才呀！”
　　虽然他和温红药的性格，都有些古怪。
　　但那是因为全身心投入医道领域中，少有人情世故的缘故。
　　一旦发现医道的新起之秀，他们比谁都发自内心的欣慰。
　　他露出了一抹笑意，道：“年轻人，你师尊是何人？”
　　“竟能调教出你这样的高徒。”
　　“其它方面不提，眼前这份丹方，老夫是自叹不如。”
　　堂堂九宗大地第一神医，居然在药方上，自叹不如一个少年。
　　听起来很荒唐。
　　可它却真实发生着。
　　江凡淡然道：“这个问题，待会再回答你。”
　　“在此之前，我想和上官前辈比较一下医术。”
　　炼药术，只是《不死医典》中的一部分。
　　只在药方上略胜一筹，不能说明什么。
　　医术，才能全方面反应，继承了《不死医典》的他和上官圣之间的差距。
　　“比较医术？和我？”
　　上官圣忍不住笑起来，有些爱惜人才的摸了摸江凡的脑袋：
　　“小家伙，心气还挺高。”
　　“上一次有人挑战我，还是十年前。”
　　“对方是一个成名的杏林高手，而你，却只是一个孩子。”
　　温红药吓坏了。
　　赶紧道：“江凡，不得无礼！”
　　江凡不过是通过了上官圣的考核，怎么就胆大包天到挑战其医术？
　　真是初生牛犊不怕虎！
　　“无妨！”上官圣兴致大起。
　　平静的眼眸里，点燃了许久未曾有过的较量之意。
　　“你既然掌握如此高绝的丹方，想必医术也不会差到哪去。”
　　“好，老夫就与你比一比！”
　　但该如何比才公平呢？
　　蓦地。
　　上官圣看到外面排得密密麻麻的队伍。
　　“这样好了。”
　　上官圣指着他们道：“你我二人，各自从他们之中选出身患疾病的人。”
　　“一炷香内，谁找到的人最多，谁便是赢！”
　　温红药瞠目结舌。
　　在场的弟子各个生龙活虎，比牛还壮实。
　　真有什么疾病，外表也不见得可以看出来。
　　这就太考验医者的眼力了！
　　江凡颔首，道：“好，就按前辈所说。”
　　随着温红药喊了一声开始。
　　江凡和上官圣各自跳入人群中。
　　想赢，就没办法逐个号脉，只能观察他们的气色，判断他们是否有恙。
　　这时。
　　上官圣纵身一跃，跳到了一位面色红润的女弟子面前。
　　只是一眼，便道：“面色虽红润，眼底却有血丝残留，应是体内火毒所致。”
　　“过去，待会给你开药方。”
　　女弟子大吃一惊。
　　数月前她外出历练，中了一只火蟾蜍的毒。
　　因为症状轻微，便没有在意。
　　可上官圣一眼就瞧出来，这让她目露浓浓的崇敬：“不愧是九宗第一的神医！”
　　“名不虚传！”
　　江凡瞥见此幕，顿时感到压力巨大。
　　上官圣的名头，真不是吹嘘出来的。
　　他立刻扫视向四周的弟子，目光锁定了一个满头黑发的男弟子。
　　江凡走过去，两指夹住其一缕头发，轻轻一抹，指间便多出了一缕黑色的杂质。
　　“这位师兄，最近吃过透支生命力，强行提升修为的天材地宝吧？”
　　“再不及时医治，危及性命，请移步一侧，师弟待会为你诊治。”
　　那弟子脸色大变。
　　为了应对即将到来的弟子评级，他才铤而走险。
　　本以为无人知道。
　　谁料江凡竟一眼瞧出来！
　　于是！
　　在一声声惊呼中。
　　江凡和上官圣在弟子之中不断穿梭，挑出一位位看似健康，实则身染疾病的弟子们。
　　“时间到！”
　　随着温红药一声呼喊。
　　两人停下。
　　温红药则逐一清点两人带回来的弟子人数。
　　做好记录后，面带难色的回到二人身旁。
　　上官圣双手拢在袖中，擦了擦额头的汗珠，喘气道：“念一下吧。”
　　温红药迟疑了好一阵，道：“上官神医，十九人。”
　　短短一炷香，便给十九人诊断了病情，整个九宗大地，也只有他了。
　　闻言，上官圣如释重负的吐出一口气。
　　这比他十年前的记录，还要高！
　　他笑看了江凡一眼，道：“江凡呢？他诊治了几个？”
　　“若是能诊断五个，便算是出师了，可以独当一面。”
　　温红药却目光闪烁，欲言又止。
　　“怎么？五个都没有？”
　　上官圣目露一丝失望。
　　但还是安慰的拍了拍江凡肩膀：“没关系，好好努力，不要因此影响了心态。”
　　温红药终于忍不住，犹犹豫豫道：“上官大哥。”
　　“我不敢说，不是怕江凡心态受影响。”
　　“怕的，是你受不了。”

第166章 强大的靠山
　　呃——
　　上官圣愣了一下。
　　失笑道：“怕我受不了？”
　　“红药，你还不了解我吗？”
　　上官圣抬手望天，淡定从容道：
　　“医道一途，我何时萎靡不振过？”
　　“遇强则强，是我一生的座右铭。”
　　“就算江凡超过当年的我，我也不会心境受挫。”
　　“念一下吧，他诊断了多少人。”
　　温红药还是有些犹豫。
　　上官圣的确性格坚韧不拔，遇上挫折从不消沉。
　　只是，今天这挫折，有些大了。
　　迟疑片刻，她小心的注视着上官圣的表情，道：“江凡诊断的人数是……”
　　“二十九人。”
　　让温红药最为担心的事还是出现了。
　　上官圣表情骤然凝固，一双老眸不断睁大，然后整个人就呆在了那里。
　　像是一截失去了生命力的枯朽木头。
　　她赶紧安慰道：“上官大哥，一时胜败不算什么。”
　　“兴许江凡只是恰好运气好而已。”
　　看着上官圣还是如此模样。
　　温红药道：“或许江凡诊断过快，其中有误诊也不一定。”
　　“我挨个确认一下。”
　　如此，上官圣的脸色才稍微舒缓。
　　自诩九宗大地第一神医的他，输给一个名不见经传的小子。
　　怎么受得了？
　　他很怀疑江凡的诊断数量。
　　或许是囫囵吞枣的诊断一番，就匆匆拿出来凑数。
　　如此才说得过去。
　　温红药道：“江凡，你跟我过来，逐一说明这些弟子的病症，我加以确认。”
　　江凡拱手道：“好的。”
　　“这位弟子透支生命力。”
　　“这位弟子肌肤受毒物侵害，不见光的肌肤泛青。”
　　“这位……”
　　他一位位的指出来，温红药逐个把脉、询问。
　　确认了他们所患的病症，与江凡诊断出来的完全吻合。
　　最终，二十九个弟子的诊断，无一例外都是正确得不能再正确。
　　这让温红药惊得目瞪口呆。
　　上官圣更是身躯晃了晃。
　　承受不住如此巨大打击的他，猝然跌坐在石椅上。
　　鹤发童颜的他，刹那衰老了好几岁。
　　呢喃自嘲：“师尊，徒儿给您丢脸了。”
　　“我努力一生，竟不如一位年轻的后生。”
　　其双目黯然，涌动着浓浓的自责。
　　温红药心里着急。
　　后果比她想象中还严重啊。
　　上官圣的道心崩了！
　　从此一蹶不振是必然，搞不好会心情抑郁而终。
　　就在这时。
　　江凡来到上官圣身前，坦然道：“上官前辈不必如此。”
　　“晚辈一身医术，也是源自令尊不死医。”
　　知道了自己的深浅，江凡就不再隐瞒了。
　　以免害了这位九宗第一神医。
　　“什么？我师尊？”
　　上官圣猛地抬起苍老的头颅，露出不敢置信之色。
　　温红药也大吃一惊：“江凡，你、你是不死医弟子？等等，不对，年龄对不上。”
　　不死医已经故去数十年。
　　江凡才多大？
　　江凡道：“晚辈无意间参悟了《不死医典》，略懂一点皮毛。”
　　“今日在上官前辈和温长老面前献丑了。”
　　两人的震惊，非但没有因此收敛。
　　反而更为剧烈！
　　上官圣嚯的一下站起来，两只老手钳住江凡的胳膊，老眸透着骇然的光芒。
　　“你说什么？你参悟了《不死医典》？”
　　当年不死医突然预感到自己天命已尽，即将坐化。
　　来不及将毕生绝学全部传授给弟子的他。
　　匆忙编纂了出了《不死医典》。
　　其毕生心血，都在其中。
　　临终前交给弟子们，让他们参悟，若他们无法领悟，就分发到各地，让有缘者参悟其中的真谛，把不死医的绝学发扬光大。
　　可包括上官圣在内，几名弟子都无能为力。
　　最终只能遵照医嘱，发放到每一座城池。
　　几十年过去，根本没有一人悟透此医典。
　　久而久之，不死医的传承断绝，成为了共识。
　　数十年后的今天。
　　突然蹦出一个年轻人，说自己领悟了《不死医典》。
　　作为不死医的弟子，上官圣如何不震惊？
　　江凡没有说话，两指抹过自己的双眸，一缕灵力环绕着其眼眸，以玄妙的轨迹运转。
　　像是两枚镜片搭在了眼睛上一般。
　　看到此幕，上官圣骇然到极点：“望气术！师尊独步天下的望气术！”
　　“此望气术，可看穿病理，诊断疾病有如神助！”
　　温红药吃惊。
　　望气术？
　　那可是不死医当年的绝学！
　　名下几位弟子，无一人会。
　　除了《不死医典》，她实在想不出，江凡还能从哪里获得。
　　江凡道：“现在信了吧？”
　　上官圣依旧紧紧抓着江凡，虽不再如刚才那么失态。
　　可苍老的脸颊上，仍旧写满了激动，老眸里涌动着泪水，哽咽道：
　　“师尊的遗愿，终于有人达成了。”
　　“终于有人达成了！”
　　温红药心中也随之悲凉。
　　他担心上官圣感伤过度伤了身体，安慰道：“令尊的绝学重见天日，乃是我医道盛事，上官大哥应该高兴才是。”
　　闻言，上官圣赶紧擦了擦眼泪：“是，我哭什么，我应该高兴才是。”
　　他一扫此前的颓废，释然道：“输给师尊的传人，那我输得不冤，输得不冤呐，哈哈哈！”
　　有望气术协助，江凡能诊断二十九人，便在情理中了。
　　蓦地，他想到了此前的约定。
　　掏出那盒蓝焰银针，笑道：“愿赌服输，此物归你了。”
　　江凡推辞道：“我只想试一下自己的水平，蓝焰银针乃是上官前辈之物，晚辈不能要。”
　　上官圣却一把将其塞进江凡怀里，板着脸道：
　　“给你就拿着！”
　　“而且，以后也该改一改称呼了。”
　　改称呼？
　　江凡懵了。
　　上官圣望着江凡，眼中有一抹慈爱，道：“你既继承了我师尊的绝学，便算是他半个弟子。”
　　“以后称呼我一声师兄即可。”
　　师兄？
　　突然冒出一个大名鼎鼎的师兄，江凡一时间没能适应。
　　温红药却喜出望外，赶紧戳了戳江凡的胳膊：“还犹豫什么啊？快喊师兄呐。”
　　上官圣在九宗是何等举足轻重的大人物？
　　有这样一位师兄，江凡便等于有了一座靠山。
　　对于普通出身的江凡来说，是最好不过的人脉。
　　江凡这才拱手道：“上官师兄！”
　　上官圣哈哈大笑：“江师弟，来，我们再来探讨探讨医道。”
　　“这些年，我有许多未解之祸，却无所求教。”
　　“今日就请江师弟指点迷津。”
　　温红药眼前一亮，也赶紧凑过来。
　　这可是九宗大地，最巅峰的医道交流，旁听一时，胜过苦学十载！
　　江凡自然不会拒绝，点头道：“好的……”
　　可就在这时。
　　一名宗主峰的弟子，气喘吁吁跑过来。
　　“江师弟，灵药还没领到吗？”
　　“柳师姐让你速去青云城留仙酒楼，不要耽搁。”

第167章 九宗金榜
　　江凡诧异道：“留仙楼？发生什么了吗？”
　　传话的弟子露出焦急之色，道：
　　“师姐遇上麻烦了，让你速速赶过去。”
　　什么？
　　江凡心中一惊。
　　但又有些疑惑。
　　这里可是青云宗的地盘，谁敢欺负柳倾仙不成？
　　但既然派人来求援，他耽搁不得。
　　立刻朝上官圣拱手：“师兄，请稍等片刻。”
　　旋即火速赶往留仙楼。
　　上官圣沉吟了半刻：“要不要去帮忙江师弟？”
　　温红药哑然失笑：
　　“青云宗脚下，宗主之女能出什么事？”
　　“无非是小辈之间的许些打闹罢了，让他们年轻人自己解决吧？”
　　上官圣微微颔首。
　　“此次拍卖会吸引了不少各宗的精英弟子，导致鱼龙混杂，引发矛盾很正常。”
　　“我还是让我大徒儿也去看看吧，让她认一认这位师叔，顺便若师弟有麻烦，一起解决掉。”
　　温红药颔首。
　　上官圣的大徒儿，可是太上宗的首席大弟子！
　　位列九宗金榜第三！
　　是天骄王者一般的存在！
　　她出面，谁敢造次？
　　话说江凡。
　　一路动用身法，火急火燎的赶往留仙楼。
　　想象中柳倾仙遇上麻烦的画面并未出现。
　　她安然无恙的矗立在酒楼门口，一袭紫色倩影美丽绝美，引来路人频频侧目。
　　在她身旁，有一个英俊高大的青年。
　　修为达到了结丹境！
　　他面色和煦道：“柳师妹，这是在等哪位厉害的师兄？”
　　本次拍卖会有蹊径散的传闻，传遍九宗，吸引了无数筑基九层的精英前来。
　　眼前的青年，乃是万剑门的弟子，凌归海。
　　实力极强，是金榜第九的弟子。
　　他出面，组织各宗弟子举办一个小型的武道交流会。
　　并隆重邀请了刚刚突破结丹境，同时击败南宫小云的柳倾仙。
　　柳倾仙得知有此盛会，第一时间就想到了江凡。
　　各宗精英弟子齐聚一堂，探讨武道交流会。
　　这可是极其罕见的机会。
　　怎么能忘了江凡呢？
　　蓦地。
　　柳倾仙远远看到了江凡，冷淡的面孔立刻涌出笑意，开心的招手：“快过来呀！杵在那干嘛？”
　　江凡一脸疑惑：“师姐，不是说你遇上麻烦了吗？”
　　柳倾仙狡黠道：“不这样骗你，你怎么会来？”
　　这种交流会，江凡是绝不会感兴趣的。
　　告诉他实话，百分百不来。
　　“快来认识一下万剑门的凌师兄，他举办了一场武道交流会。”
　　“你马上就要进行弟子评级，参加一下有好无坏。”
　　得知是武道交流，江凡直翻白眼。
　　还以为柳倾仙有危险呢，害得他一路狂奔。
　　他冲凌归海拱了拱手：“在下青云宗，宗主峰弟子江凡，见过凌师兄。”
　　“江凡？”
　　凌归海若有所思道：“莫非是那个被柳宗主所收的无灵根弟子？”
　　“江师弟，你的大名，远在万剑门，我也是早有耳闻呐。”
　　言语间虽是带着笑意。
　　但那股轻视之意，却再明显不过。
　　搞了半天，他们在等的竟然是一位武道废柴。
　　此时精英弟子们可是都已经到场了。
　　江凡对这种场合，实在没什么兴趣，还不如回去跟上官圣探讨探讨医道。
　　“凌师兄，柳师姐，聚会我就不参加了。”
　　“我还有事要忙，告辞。”
　　凌归海心里呵了声。
　　还算有自知之明，知道自己不配参加本次交流会，知难而退了。
　　可是。
　　柳倾仙已然突破结丹，对于筑基境的武道交流，其实不怎么上心。
　　她主要还是想让江凡参与，从中获益。
　　既然江凡执意不肯，那她也没参加的兴趣，道：“那我也不参加了。”
　　“走，师姐请你喝酒。”
　　“这次你可是帮了我天大的忙。”
　　凌归海猝不及防。
　　他举办武道交流会，就是想向柳倾仙展示一下自己金榜第九的号召力。
　　得到柳倾仙的好感。
　　柳倾仙若不参加，举办交流会没有任何意义。
　　“江师弟，且慢！”
　　凌归海不得已拦住江凡，道：“有什么事比见识各宗的天之骄子重要吗？”
　　“我可是广邀各路强者了，就连太上宗的首席大弟子，夏朝歌都邀请了。”
　　听到夏朝歌三个字。
　　柳倾仙吃了一惊，惊喜道：“她也在青云城？”
　　凌归海笑道：“不错，她随师尊上官圣也来到了青云城。”
　　柳倾仙眸中露出崇敬之色，道：“那她也会参加本次武道交流？”
　　这……
　　凌归海不太确定，道：“我邀请是邀请了，对方愿不愿意来，就不得而知了。”
　　“毕竟夏朝歌是何等身份，未必愿意参加咱们的聚会。”
　　柳倾仙思索再三，道：“江凡，留下来看看吧。”
　　“夏朝歌是金榜第三的天骄王者，实力绝伦。”
　　“若能与她交流武道，对你，对我都有裨益。”
　　她一直将夏朝歌视为追逐的背影。
　　如今好不容易有机会相见，实在不想错过。
　　眼看江凡不太情愿，柳倾仙跺了跺脚：“就不能陪我吗？”
　　江凡无奈，只能叹口气，道：“好吧。”
　　柳倾仙嫣然一笑，笑盈盈的和江凡并肩而入。
　　凌归海皱了皱眉。
　　他有些吃味。
　　冷傲无比，对男人从来不假辞色的柳倾仙。
　　竟然向江凡撒娇？
　　自己哪里比他差了？
　　带着一缕不愉之色，跟在他们后面回到了酒楼中。
　　他定下的是最奢华的包厢。
　　宽阔无比，中间还有一个小型的擂台，能够简单的切磋交流。
　　柳倾仙一入密室，便引发了沸腾。
　　“是柳倾仙！她真被请来了！”
　　“她的气息，当真是结丹境啊！看来传闻不假，她突破结丹了！”
　　“那她击败南宫小云也非谣言了！”
　　“到底是何方高人在背后指点，让她如此突飞猛进。”
　　……
　　柳倾仙朝他们拱了一下手，便当仁不让的坐在主座。
　　“你坐我旁边。”
　　不止如此，她还招呼江凡也一起过来坐下。
　　在场的天之骄子们面露诧异。
　　此人又是哪宗的精英？
　　竟能和柳倾仙并排而坐？
　　这时。
　　凌归海走了进来。
　　瞧见江凡坐在主座，心底嗤笑。
　　这可是武道交流，座次是实力强弱来排的！
　　不是随便乱坐的！
　　柳倾仙身边的位置，是他给自己准备的。
　　江凡也配坐？
　　但他掩饰住了心里的不快，故意坐在了最末尾的席位。
　　这让附近的武者受宠若惊。
　　凌归海既是金榜第九的绝世天骄。
　　更是本次聚会的发起者。
　　怎么能坐末席？
　　“凌师兄，你怎么能坐这？你该坐首座呀！”
　　凌归海假意露出无所谓的表情：“罢了罢了，就让江凡江师弟坐我的位置吧。”
　　他故意点出了江凡的名字。
　　众人一听，不禁怔住。
　　“江凡？青云宗主收的无灵根弟子？”
　　“他不是个废物吗？”
　　“他怎么也被邀请来了啊？”
　　“来就罢了，竟然占了凌师兄的坐席，他懂不懂尊卑？”
　　得知坐在柳倾仙身旁的是江凡。
　　皆为凌归海打抱不平。
　　江凡皱起了眉头。
　　坐席而已，他不在乎。
　　让给凌归海毫无问题，但这么假装受委屈的，为他引来仇恨。
　　手段着实下作。
　　本来打算让的他，稳稳坐下来。
　　淡淡道：“这位置，凌归海坐得。”
　　“我江凡，同样坐得！”
　　“凌归海喜欢坐末席，那就好好坐那吧！”

第168章 不如江凡
　　做人如水。
　　该柔和时柔和，该激烈时激烈。
　　不怀好意的人，没必要给予客气。
　　凌归海顿时僵住。
　　本以为挑拨众人羞辱江凡一番，江凡会慌乱的把位置让出来。
　　可江凡不按套路出牌。
　　非但不让，还点名道姓了，让他一时间不知是该动怒，还是隐忍。
　　动怒吧，此人是柳倾仙带来的。
　　隐忍吧，难道堂堂金榜第九，真的就坐末席？
　　好在。
　　江凡的话群情激奋。
　　“放肆！怎么跟凌大哥说话？”
　　“一点眼力劲都没有，还不让开？”
　　“这是你能坐的位置？”
　　但是，江凡岿然不动。
　　斜了几个叫嚣的人一眼，道：“凌归海让我坐的。”
　　“你们算老几，比凌归海大？”
　　几个武者憋得慌。
　　明知江凡说的是歪理，却无法反驳。
　　要怪就怪凌归海没安好心，想为难江凡一把，没想到江凡不按套路出牌。
　　反而让凌归海自己骑虎难下。
　　柳倾仙也终于品出凌归海方才话中的意味，俏容随之一冷，拍着桌子道：“我也让江凡坐了。”
　　“怎么，我和凌归海没意见，你们反倒有意见了？”
　　众人到嘴边的话纷纷缩回去。
　　柳倾仙都出面，他们哪还敢不识趣。
　　只不过，还是有些人想为凌归海打抱不平。
　　坐在柳倾仙下手的合欢宗女弟子，披着薄薄的纱衣，身形款款的来到凌归海身旁坐下。
　　曼妙的躯体，贴在了他胳膊上，媚眼如丝道：“凌师兄坐哪，哪就是首席。”
　　凌归海微微一笑：“如月仙子抬爱了。”
　　其他武者们幡然醒悟，暗暗责备自己蠢。
　　这可是讨好凌归海的好时候。
　　待会武道交流，凌归海心情一好，随便指点一招半式，能胜过苦修一两年。
　　于是，纷纷起身。
　　“说得是，坐席的尊卑从不是座位决定的，而是坐在席位上的人而定。”
　　“凌师兄，你这里才是上上之席呀！”
　　看着他们为了席位，闹出这般状况。
　　江凡无奈道：“我就说不来吧。”
　　“有这般功夫，不如好好闭关修炼呢，”
　　柳倾仙也皱着眉头，道：“乌烟瘴气！好好的武道交流会，怎么成了这样子？”
　　“再坐一会，如果夏朝歌不来，我们也走！”
　　她也受不了这种风气。
　　凌归海却是很享受众星拱月的感受。
　　淡然笑道：“江师弟，我那位置，你就好好坐吧，想怎么坐就怎么坐。”
　　众人不禁纷纷嗤笑。
　　姬如月妙目一眨，有心再捧凌归海一把，道：“凌师兄，早就听说你剑术非凡，九宗无双。”
　　“如月神往已久，能否展示一段剑术，让如月一解眼馋呢？”
　　她一开口。
　　大家的心思都活络起来。
　　既有想捧凌归海臭脚的，也有当真想看一看这位万剑门的高徒剑术的。
　　凌归海也有心在柳倾仙面前表演一番。
　　他早就听说，柳倾仙主修的是剑术。
　　而万剑门最强的便是无人能及的精妙剑术。
　　因此，朗朗一笑道：“既然大家如此抬举，那我就献丑了！”
　　他起身来到房间中的小擂台上。
　　手握剑柄，猝然拔剑。
　　寒光骤闪，仿佛有一道冰冷的剑芒，自众人心上划过，令人心中莫名一凉。
　　各宗的精英们，都目露惊色。
　　“剑气撩人！只是拔剑便有如此之势！”
　　“万剑门的剑术当真不是吹嘘而来！”
　　“凌归海的金榜第九，绝非虚名呐！”
　　凌归海心中得意，扫向柳倾仙时，发现她也在全神贯注的关注自己，心中更是欢喜。
　　当即施展自己引以为傲的一套剑术。
　　“流星赶月！”
　　“天虹贯日！”
　　“大破将星！”
　　……
　　他的剑术以威猛著称，一招胜过一招！
　　剑气纵横，凛冽万千。
　　他脚下的花岗岩擂台，在无形中被划出一道道的凌厉剑痕。
　　悬挂在墙上的装饰画卷，如纸屑般无声零落。
　　远处观望的众人，都忍不住屏住呼吸。
　　有种深在苍茫大海中的窒息感。
　　唯恐凌归海一个失手，剑气失控吞噬了他们。
　　铿锵——
　　随着长剑入鞘，剑术施展完。
　　众人紧绷的心弦才终于放下，大口大口的喘气起来。
　　姬如月擦了擦额头的汗珠，满眼都是崇拜之色，轻拍着酥胸，一副怕怕的模样：
　　“凌师兄，你施展剑术的时候，好可怕。”
　　“小妹生怕你伤到我呢。”
　　其余人也心有余悸。
　　“静如君子，动若奔雷，这是对凌师兄最好的形容了。”
　　“一直不知金榜第九是什么概念，现在终于懂了，我等筑基在其面前，连呼吸都难通畅，何况一战？”
　　这次，他们不是吹捧。
　　而是发自真心的话语。
　　饶是江凡看不惯他人品，却也不得不称赞一声：“这家伙还是有真材实料的。”
　　刚才的一套剑术，施展得娴熟流畅，威力收放自如。
　　能够登上金榜第九，的确有两把刷子。
　　听着满场的赞许，凌归海暗藏喜色，向始终没作声的柳倾仙笑道：
　　“柳师妹，我这套剑术，你可有指点之处呀？”
　　大家心照不宣。
　　凌归海这是在借剑术，与柳倾仙拉拢关系呢。
　　他们均露出玩味之色。
　　想听一听，凌归海要怎样俘获这位九宗有名的大美女芳心。
　　不成想。
　　柳倾仙表情淡淡，简单至极的吐出四个字。
　　“不如江凡。”
　　她承认，凌归海的剑术的确不凡。
　　但见识过江凡施展的《剑心陨刻》，那惊雷般的可怕剑气，她至今仍记忆深刻。
　　相比较之下，凌归海的剑术差远了。
　　丝毫提不起惊艳之感。
　　全场氛围骤然降至冰点。
　　大家你看看我，我看看你，都有点怀疑自己的耳朵。
　　不如江凡？
　　凌归海的剑术，竟然不如江凡？
　　确定柳倾仙不是说反话吗？
　　而一心想展现自己的凌归海，如遭雷击。
　　费尽心思，结果得到的却是这种答案？
　　他情不自禁望向江凡。
　　眼中一片茫然。
　　自己怎么就不如一个无灵根的武者了？
　　说难听，他就是武道废柴啊！
　　一缕浓浓的不甘心，在心头滋生，绷着脸道：
　　“是吗？原来江师弟剑术如此了得。”
　　“能否请江师弟演示演示？”
　　“好让我明白，何为不如江凡！”

第169章 技惊四座
　　江凡没好气的瞪了眼柳倾仙，低声道：“不提我你会死啊？”
　　柳倾仙眼里露出一缕黠慧：“少废话，还不应战？”
　　她自然知道，提了江凡，势必会让江凡成为针对目标。
　　但她就是故意的。
　　而且还说出那句极为伤人的不如江凡。
　　谁叫他们一个个的都看不起江凡，还恶语中伤？
　　就该让江凡好好表现一下，狠狠打一下他们的脸。
　　而以江凡淡然的性子，不把他架起来，他压根不会在意这些。
　　所以才有了这一出。
　　江凡无语了。
　　他是真没兴趣当众表演什么。
　　因此朝凌归海拱了拱手，道：“在下剑术一般，不敢在万剑门高徒面前献丑。”
　　“柳师姐的话，你别往心里去。”
　　但凌归海怎么会善罢甘休？
　　柳倾仙的话，可是让他当众下不了台！
　　江凡不出手，怎么破解这句话？
　　“江师弟，你不给我面子没关系，难道连青云宗的面子都不要了吗？”
　　凌归海脸色不愉道：
　　“各宗天骄都在此，代表的就是各宗颜面。”
　　“你畏而不战，丢的可是青云宗的脸面。”
　　好家伙，明明是想为自己找回颜面。
　　居然扯上宗门了。
　　话说到这份上，江凡想不上都不行了。
　　他硬着头皮道：“战就免了，我修为低浅，就演示一下剑术吧。”
　　凌归海最想的，当然是暴打江凡一顿，展现自己绝对的实力。
　　不过，这样也胜之不武。
　　毕竟他可是结丹境，江凡才筑基呢。
　　让他演练一下剑术也好。
　　在场的都是各宗精英，眼力一流，剑术优劣一眼就瞧得出来。
　　“好，那就请吧！”
　　无奈之下。
　　江凡被迫营业。
　　登上了擂台。
　　信手拔出了黑剑，软绵绵的握在手里。
　　既然是表演，那就简单露一手吧，用不着全力施为。
　　这姿态，立刻引来不少质疑。
　　“拔剑都毫无气势可言，他的剑术会比凌归海高？”
　　“怎么看到不像是练剑之人。”
　　“刚才凌归海拔剑出鞘，便有人剑合一之境，他呢？”
　　姬如月抿着红唇，眼里透着厌恶之色。
　　不无讥讽道：“大家都可当心点。”
　　“万一他连剑都捏不住，甩飞出去，可是很危险的呢。”
　　闻言，众人哄笑。
　　凌归海也露出一丝轻蔑。
　　这样的人，也配跟他比较剑法？
　　然而。
　　哄笑声忽然被一缕爆裂声给吞没。
　　只见江凡已经开始施展剑术。
　　“分光一剑！”
　　剑气透体而出，击中前方的空气，发出滚滚闷雷声。
　　包厢密闭性极好，导致闷雷声滚动不休，叠加之下，声势越发庞大。
　　以至于刹那就将哄笑声给盖住了。
　　这惊得众人脸色凝固。
　　“发生什么了？”
　　“是什么东西这么响？”
　　“是那把剑的特殊属性？”
　　“还是江凡的剑术？”
　　他们惊疑时。
　　江凡施展出了第二剑。
　　“日出沧海！”
　　这一次，他们看清了！
　　一股强横剑气，带着苍龙出海的磅礴之意，击穿身前的空气。
　　爆裂的剑气，宛若雷鸣般炸响。
　　震得他们双耳嗡嗡作响。
　　屋内墙上的挂饰，纷纷被震得脱落。
　　坐在地上的他们，也觉得地板都在抖动，让他们全身发麻。
　　“这……这是剑术？”
　　“什么剑术，威力竟然如此惊人？”
　　可，紧接着，第三道剑术施展开来。
　　“天地星落！”
　　一股更为恐怖，远胜前两招的无匹剑气，汹涌轰出。
　　有经验的武者，脸色大变，惊呼道：“快开窗！打开窗户！不然我们全都要被震聋……”
　　几个距离窗户近的武者，手忙脚乱推开窗户。
　　堪堪此刻。
　　一道绝响的雷爆，轰然炸响。
　　众人只觉得双耳作痛，浑身发颤。
　　强大的雷鸣，毁掉了他们听觉，让他们只能听到阵阵的刺耳芒音。
　　足足十息之后，听觉才渐渐恢复。
　　放眼望去。
　　屋顶都被震掉了大片的瓦砾，墙上的挂饰横七竖八的倒在地上。
　　那个擂台更是被剑气爆裂冲击得裂开道道巨大的口子。
　　眨眼间，包厢便一片狼藉。
　　而这，还是因为及时打开了窗户的缘故，减弱了雷爆影响。
　　不然在场的人铁定要受伤！
　　他们震撼的望向江凡，一脸不可置信。
　　这剑术，比凌归海的强了不是一星半点！
　　两者完全不是一个档次！
　　“青云宗竟有这等强悍的剑术？”
　　“专修剑术的万剑门，最强剑术都未必有这么玄妙！”
　　“活见鬼了！这江凡真是无灵根弟子吗？”
　　“剑术之强，九宗大地上都能排得上号了！”
　　“如果他有足够修为，凭借这套剑术，击败凌归海，抢夺金榜第九是铁板钉钉！”
　　……
　　一番展示之下，众人都对江凡刮目相看。
　　无人再敢以无灵根的标签看待他。
　　凌归海面露不敢置信。
　　这套剑术，比他的强多了。
　　更让他和众人，感到万分震惊的是。
　　待江凡回到坐席，柳倾仙粉拳锤了他一把，埋怨道：“你怎么不出全力？”
　　众人刚要平息的震惊，再度掀了起来！
　　刚才竟然还只是江凡随手施展，没有认真？
　　想起他拿剑软绵绵的姿态，众人毫不怀疑柳倾仙的判断。
　　凌归海脸色有些难看了。
　　原来柳倾仙说的是真的！
　　他，不如江凡！
　　姬如月则微咬着红唇，她刚才的讽刺，如同一道回旋镖打在了脸上。
　　让她颇为恼羞。
　　阴阳怪气道：“不过是恰巧懂一门厉害剑术而已。”
　　“武道界讲的是整体实力，剑术，不过是其中一部分罢了。”
　　众人深以为然。
　　尽管江凡剑术惊人，远超凌归海。
　　但，没有人会觉得，江凡的地位比凌归海高。
　　后者可是凭实力打出来的金榜第九！
　　江凡呢？
　　名不见经传，不对，是名闻九宗的无灵根弟子。
　　论地位，他根本不配跟凌归海相比。
　　因此，短暂的震惊后，众人还是继续吹捧凌归海的臭脚。
　　柳倾仙不禁鄙夷：“一群现实的家伙！”
　　“等江凡实力提升起来，看你们怎么说。”
　　不过，这话她说得毫无底气。
　　再如何提升，江凡短期内，地位也追不上凌归海。
　　人家的名气在那摆着。
　　江凡怎么比？
　　可就在这时。
　　楼下的店小二匆匆赶到：“诸位客官，敢问你们可认识一位名叫夏朝歌的仙子？”
　　“她要找一个叫……叫……”
　　他一时间忘了，对方要找谁。
　　可屋内众人却炸开了锅！
　　夏朝歌？
　　她应约而来了？

第170章 参见江师叔
　　唰唰唰——
　　无数的目光，纷纷聚焦向凌归海。
　　“嘶！凌归海，竟然真的把夏朝歌请来了！”
　　“不愧是金榜强者，也只有他才有这种资格，请得动夏朝歌这种天骄王者！”
　　柳倾仙也激动不已。
　　望向凌归海的眼神，有了刮目相看的意味。
　　想不到，凌归海竟真能请来夏朝歌，请来她最崇拜的天之骄女。
　　感受到众人的钦佩。
　　尤其是柳倾仙的刮目相看，凌归海顿时如沐春风般，浑身舒爽。
　　刚才的不悦，瞬间烟消云散。
　　他挺起胸膛，向店小二傲然道：“夏仙子就是我邀请来的。”
　　“快请她进来。”
　　其实，就连他都没想到，夏朝歌能来。
　　因为他拜访夏朝歌时，连面都没见到，只让他将邀请函放下而已。
　　加上夏朝歌性子清冷，不喜热闹。
　　极少抛头露面参加活动。
　　所以没有报任何期望。
　　惊喜的是，她竟然真来了！
　　这是给了他天大的面子啊！
　　要知道，比他排名还高的金榜强者邀请，她都没理会呢。
　　随即，凌归海又望向众人，郑重道：“夏仙子的为人，你们应该清楚。”
　　“能参加咱们这次小型武道交流会，殊为不易。”
　　“我们不能怠慢了她。”
　　“坐席，还是好好调整吧。”
　　说着，便望向江凡，理直气壮道：“江凡，我可以坐末席。”
　　“但你总不能让夏仙子也坐末席吧？”
　　江凡无所谓。
　　他此前没有让，是因为凌归海使坏，让他不爽而已。
　　对所谓的首座，毫无留恋。
　　当即就让开。
　　柳倾仙动了动嘴唇，可想一想来的是夏朝歌。
　　如此天骄王者，能见一面便是天大的荣幸。
　　实在没必要因为坐席让其不快。
　　因此就没有挽留。
　　于是。
　　坐席重新安排好。
　　由凌归海、柳倾仙和即将到来的夏朝歌坐在首座。
　　剩下的位置，则是按照实力强弱来分。
　　至于江凡。
　　虽然他展现的剑术，的确足够强大，但没有人觉得，江凡的实力能在他们之上。
　　毕竟他们都是筑基八层、九层的强者。
　　所以，江凡被安排在了最末尾的位置。
　　恰好就是刚才凌归海的坐席。
　　只不过，江凡身边可没有像姬如月那般，甘之如饴陪着坐末席的强者。
　　鲜明的对比。
　　让凌归海心中舒坦。
　　这才对嘛！
　　坐席刚刚安排好。
　　门外就传来了脚步声！
　　众人呼吸一紧。
　　传说中的夏朝歌，来了！
　　凌归海道：“起立！准备恭迎！”
　　大家纷纷起身。
　　唯独江凡皱着眉，纹丝不动。
　　对于精英弟子之间，这种极度媚上的风气，他实在无法忍受。
　　都是同辈，平辈相交即可。
　　哪怕对方实力强大，也只需尊敬就行。
　　何须行如此媚态？
　　而凌归海就在江凡的正对面，很难不注意到他的异常。
　　不由急促道：“江凡，你干什么？还不快起来？”
　　众人望去，也被他的散漫吓到。
　　“江师弟，来者可是夏朝歌，九宗大地第三的同辈王者！你怎能如此怠慢？”
　　“她能来，是赏了我们天大的脸面，我们恭恭敬敬些再寻常不过！”
　　“你快些起来，若因为你的怠慢，引来夏朝歌不愉快，就此离去，你可担当不起！”
　　早就看江凡不顺眼的姬如月。
　　眯着眸子道：“你不会觉得，这是在折损你的面子吧？”
　　“得了你，我们这些天之骄子都毕恭毕敬呢。”
　　“你算得了什么呀？难道面子能比我们大？”
　　柳倾仙皱了皱眉。
　　说实话，她也觉得这群人表现得过分殷勤了。
　　要不是夏朝歌是自己一直崇拜的对象。
　　她也断然不会起身恭迎。
　　看着江凡不愿意的样子，她打抱不平道：“算了，夏朝歌真要在意这些排面，便不会深居简出了。”
　　“江凡想如何，就随他吧。”
　　凌归海断然道：“那怎么能行？”
　　“夏朝歌是我好不容易请来的，万一被气走，他江凡能负责吗？”
　　“江凡！你给我站好！”
　　“若是坏了我们的好事，我跟你没完！”
　　眼看矛盾都升级为仇恨了。
　　柳倾仙有些后悔勉强江凡来此了。
　　早知道事情会变成这样，就让江凡去干自己的事多好。
　　事到如今，她只能让江凡忍一忍了。
　　以免真为江凡拉来了不必要的仇恨。
　　目露一丝歉意，道：“江凡，你站起来就行，恭迎不恭迎，就随你了。”
　　凌归海眉头大皱。
　　但时间仓促，无暇继续计较了。
　　因为脚步声已经快到门口了，便不耐烦催促道：“那你给我站在后面，别出声。”
　　“不要被夏朝歌注意到了！”
　　看着柳倾仙请求的目光，江凡无奈。
　　他也不希望，自己把柳倾仙最崇拜的人气走。
　　便叹了口气，慢悠悠的站了起来。
　　吱呀——
　　随着门被推开。
　　众人心脏几乎停跳，一双双目光，纷纷注视向门口。
　　但见一位衣着简约的白裙女子，鹤立鸡群般站在门口。
　　齐肩的长发，随意的披洒在身后。
　　精巧的柳叶眉下，是一双如深秋般清冷的眸子。
　　鼻梁高挺，唇瓣轻薄如四月的桃花。
　　饱满而不缺弧度的脸颊轮廓，在阳光照耀下，折射淡淡微光。
　　虽是素面朝天。
　　却给人深深的惊艳之感。
　　论容貌，完全不输于闻名九宗的柳倾仙。
　　而她身段优美，雪白纱裙掩映下，像是最高明的玉匠师，一点一点雕琢出来的艺术品。
　　瘦一分则干瘪，胖一分则臃肿。
　　堪称完美！
　　如此极品的大美人，让屋中众人都看出了神。
　　众人只听其名，未见其人。
　　如今方才知晓，夏朝歌竟是一位完美无瑕的绝世大美人！
　　凌归海眼中露出仰慕之色，赶紧鞠躬恭迎：“凌归海，见过夏仙子！”
　　众人回过神来，相继施大礼。
　　唯独江凡，不七不八的站着，毫无谄媚之意。
　　夏朝歌眉宇间露出一缕不易察觉的反感，嗓音空灵清冷道：
　　“有礼了，都坐吧。”
　　凌归海心中激动。
　　别人怎么都请不到的夏朝歌，他凌归海请来了！
　　当即道：“夏仙子请坐。”
　　他将最中央的首座拉开，请夏朝歌坐下。
　　夏朝歌却没有理会，而是环顾四周，道：“请问，江凡江公子在此吗？”
　　嗯？
　　江凡？
　　凌归海诧异道：“夏仙子，你找江凡干嘛？”
　　两人一个天一地，根本没有交集才对。
　　怎么会认识？
　　众人心中同样惊奇，纷纷望向江凡。
　　脑海里忍不住生出一个荒唐的念头。
　　难不成，刚才店小二说夏朝歌找的人，其实不是凌归海。
　　而是……江凡？
　　但旋即，都将这个荒唐无比的念头抛到脑后。
　　只是。
　　接下来一幕，彻底颠覆了他们的认知！
　　夏朝歌顺着他们的目光看到了江凡。
　　便莲步轻移，带着一缕香风来到江凡面前。
　　然后，深深鞠了一躬。
　　“夏朝歌，见过，江师叔！”

第171章 见面礼
　　江……江师叔？
　　在座的有一个算一个。
　　此时此刻，全都陷入石化之中。
　　他们触之不及的天骄王者，宛若同代女帝般的存在。
　　竟然称呼他们看不起的无灵根废柴为师叔？
　　柳倾仙瞪大了瞳眸。
　　大脑混乱无比，甚至有些怀疑人生。
　　江凡是什么出身，她比任何人都清楚。
　　他怎么会和自己崇拜的夏朝歌牵扯上关系。
　　并且，还被夏朝歌尊称一声……师叔！
　　自以为很了解江凡的她，望着面前的江凡，满眼都是陌生。
　　江凡也被一声呼喊弄懵了一下。
　　旋即才意识到，多半是上官圣授意的，便浅笑着点了一下头：
　　“不必多礼，你也坐吧。”
　　夏朝歌清瘦的下巴轻轻一点，就乖顺的坐在江凡身旁。
　　这让在座的武者们情不自禁的纷纷起身。
　　金榜第三的天骄王者，坐在末席。
　　他们哪敢托大，坐在上位？
　　这才是真正诠释了，强者在哪，哪就是首座。
　　凌归海讪讪的起身，道：“夏仙子，您请上座吧。”
　　夏朝歌嗓音清冷：“不必了，我陪着师叔坐一会就好。”
　　“你们随意，不必在意我。”
　　话是如此说，可谁敢当真不在意他？
　　一个个拘谨得不行。
　　江凡哭笑不得。
　　如此气氛，这场武道交流能办下去才怪了。
　　不过，解散前，满足一下柳倾仙的心愿好了。
　　“朝歌，那位是我青云宗的弟子柳倾仙，对你神往已久。”
　　“你能否指点她一二？”
　　夏朝歌抬眸看向柳倾仙，清冷的玉容展露一缕笑意，起身道：“你的名字，我听说过很多次了。”
　　“难得一见，你我切磋一下吧。”
　　啊？
　　柳倾仙受宠若惊。
　　突如其来的幸福，让她手足无措。
　　在江凡的鼓励下，才鼓起勇气来到擂台上，和这位崇拜多年的天之骄女切磋数招。
　　不久后。
　　切磋结束。
　　夏朝歌面露一缕诧异：“其它方面有优有劣。”
　　“你所修的是一门地级指法？”
　　柳倾仙红着脸，按耐住激动，点头道：“是的，名为天残指。”
　　夏朝歌由衷的惊叹：
　　“以你的年龄，能够将地级功法领悟到如此地步，悟性之强，在我之上。”
　　太上宗也有一门残缺的地级功法。
　　她苦修多年，才堪堪入门。
　　并不比柳倾仙进展强多少。
　　可，柳倾仙比她小了好几岁，修炼时间也短许多。
　　这让她不得不羡慕：“如此悟性，超越我指日可待了。”
　　得到如此赞许，柳倾仙晕乎乎的，跌跌撞撞坐在了江凡身旁。
　　脸颊红透，低呼道：“江凡，太谢谢你了，圆了我一场梦！”
　　若非人多，她指不定都要激动得给江凡一个大大的拥抱。
　　这时。
　　一阵浓郁的香风袭来。
　　身着薄纱，肉眼隐隐约约能够看到躯体的姬如月，身形款款而来。
　　小鸟依人的坐在了江凡另一边。
　　半边身子靠在了他胳膊上，笑盈盈道：“江师弟，师姐早就听闻，你与众不同。”
　　“柳宗主何等眼光，愿意收无灵根弟子为徒，定然是这位弟子有着过人之处。”
　　“如今一见，才知你是同代神人。”
　　“师姐斗胆，代表合欢宗，盛情邀请你来宗门一叙。”
　　一边说着，一边晃着胸口，磨蹭江凡的胳膊。
　　四周的武者们看得直吞口水。
　　姬如月可是合欢宗当代最出类拔萃的弟子之一。
　　美艳妖娆，身段一流。
　　刚才她讨好凌归海，都没有这么殷勤。
　　现在都快挂到江凡身上去了。
　　搁谁不羡慕？
　　柳倾仙则不禁抓狂。
　　这个死狐狸精！
　　让她一喜的是，没等她赶走姬如月。
　　江凡就皱着眉，身体一震，将姬如月从身上震开，淡淡道：“有机会会登门拜访。”
　　此女若还是刚才那般冷嘲热讽，江凡倒还高看她一眼。
　　起码她立场坚定。
　　可如此反差的行为，让江凡心生厌恶。
　　被她碰一下，都嫌弃。
　　夏朝歌皱了皱眉。
　　这样乌烟瘴气的场面，她和江凡一样不喜欢。
　　“师叔，朝歌还有一门功法未修炼，先告辞了。”
　　江凡点点头。
　　猛得想起来，自己是第一次见这个便宜师侄。
　　应该给些见面礼。
　　略一思索，便取出一个包袱。
　　“送你了。”
　　夏朝歌预料到会有见面礼，浅笑一声便收了。
　　透过缝隙一看，发现是一团肉乎乎的东西。
　　不由疑惑的解开。
　　作为上官圣的高徒，见识还是有的，脸上露出一缕喜色：“是妖兽的胃囊。”
　　“这可是上好的药引。”
　　许多妖兽会吞噬天材地宝，胃中会存留天地精华。
　　在炼制药时，加入一点，会提升药的效力。
　　“等等！还是兽王的胃囊！”
　　夏朝歌再一看，平素冷淡的脸孔，露出惊喜之色。
　　什么？
　　在座的弟子们动容了。
　　兽王的胃囊？
　　兽王浑身上下都是包，胃囊这等重要位置，更是价值万金！
　　他们看向江凡的目光彻底变了。
　　这个不显山不漏水的无灵根废柴，不仅是夏朝歌师叔，还身价巨大。
　　一出手就是价值连天的兽王胃囊！
　　可下一刻，他们更为震撼了。
　　夏朝歌仔细看了看，惊喜之色化作了吃惊：“这是白毛碧晶兽的胃囊！”
　　“白毛碧晶兽可是妖皇血脉啊！”
　　她急忙还回去，道：“师叔，此物太贵重，我不能要！”
　　若是普通的胃囊，她收就收了，就当收了一份大礼。
　　但白毛碧晶兽的胃囊，价值十万晶石。
　　她怎么敢收？
　　江凡摆摆手，道：“拿去吧。”
　　“此物给医道中人最为合适。”
　　“你使用它的时候，权当是在帮师叔治病救人，给师叔积功德吧。”
　　夏朝歌这才十分勉强的收下。
　　再度鞠了一躬：“谢谢师叔。”
　　对于这个突然冒出来的便宜师叔，她没有任何感觉。
　　前来也只是奉师尊的命令，见一见他。
　　没想到，第一次见面就送这样的大礼。
　　让她想不印象深刻都难。
　　待得夏朝歌离去。
　　包厢内的氛围，并没有改善多少。
　　他们注视着江凡的目光，异常复杂。
　　有羡慕，有嫉妒，也有了敬畏。
　　江凡却是不愿再和他们有过多交集，起身道：“师姐，我们回去吧。”
　　柳倾仙见过了夏朝歌，心愿已满。
　　欣然点头。
　　“江师弟且慢！”
　　不成想，凌归海却喊住了他。
　　江凡望过去，道：“凌师兄有指教？”
　　凌归海神色复杂道：“江师弟真是深藏不漏，让师兄刮目相看。”
　　“既然你有此身份，师兄想再引荐一位贵人你认识。”
　　“如此，也不枉我们相识一场。”
　　哦？
　　江凡略一思索，道：“哪位贵人？”
　　凌归海不无得意道：
　　“本次拍卖会的陈副会长。”
　　“陈落月。”
　　他哪里是想介绍贵人。
　　分明是想彰显自己的人脉，在江凡面前掰回一局！

第172章 看望娇妻
　　此言一出。
　　各宗的天之骄子们纷纷吃惊起来。
　　“凌师兄，你与这位陈副会长是什么关系？”
　　如果只是认识。
　　便没什么大不了。
　　认识陈副会长的人多了去。
　　凌归海呵呵一笑：“什么关系？”
　　“我要喊陈落月一声婶婶。”
　　啊？
　　众人大吃一惊。
　　两人竟是亲戚关系。
　　他们心思顿时活络起来。
　　巴结江凡不成的姬如月，又回去巴结他了，美眸闪着崇拜的光芒：
　　“凌师兄，你又给了我们一个惊喜！”
　　“咱们这么多精英汇聚于此，一是求那份蹊径散，早日突破结丹境。”
　　“二便是尽可能的购买防身、杀敌利器。”
　　“若凌师兄肯帮忙，说不定我们能以更低的价格买到心仪之物呢！”
　　其余武者纷纷颔首。
　　“蹊径散我是不指望了，这么多人为它而来，岂能轮到我？”
　　“但是攻防利器，我必须抢到一些。”
　　“听说兽潮已经抵达九宗边境，不日就将涌入九宗境内。”
　　“届时，谁都不能独善其身，多一些利器在手，就多一分保障。”
　　江凡听得心中微震。
　　兽潮将至了吗？
　　据宫彩衣说，这是由一只活了几百年的妖皇发动的兽潮。
　　妖皇，那可是相当于人类中的元婴境！
　　它亲自出手，所过之处必定生灵涂炭呐。
　　难怪这次拍卖会，汇聚了如此多的各路天骄。
　　除了蹊径散，各种攻防利器，都是大家的首选。
　　凌归海十分满意大家的表现。
　　这让他重拾了不少信心。
　　夏朝歌的师叔又如何？
　　能给大家带来实质性的利益吗？
　　不能！
　　还不如通过他，在拍卖会时，以低价获得更多东西呢。
　　“如何，江师弟？”
　　凌归海背负着手，神气道：“你要是想见的话。”
　　“我现在就可以带你去拍卖会，拜见一下我婶婶。”
　　“不必了。”
　　江凡给了一个让他脸色一僵的回答。
　　一来。
　　他和陈落月很熟悉，用不着别人再介绍。
　　二来。
　　结识陈落月，就能低价买到竞拍品，未免太异想天开。
　　两位副会长互相牵制，谁敢在拍卖时搞小动作，都会被对方给揭发。
　　凌归海碰了一鼻子灰，颇为扫兴道：“你确定？”
　　“这可是来之不易的大人脉。”
　　江凡耸耸肩。
　　一言不发的离去。
　　柳倾仙犹豫了一下，想挽留一下江凡。
　　在她看来，能结识陈落月，对江凡的确有好处。
　　可她还是尊重江凡的决定。
　　快步追随而去。
　　留下凌归海脸色阴沉：“不知好歹的东西！”
　　“给他介绍我婶婶这样的大人物，他竟然拒绝了！”
　　“除非他不来参加拍卖会，不然，他一定后悔得肠子都青掉！”
　　离开留仙楼。
　　柳倾仙便立刻把江凡给来到一边去，盯着他，满脸质疑：
　　“你和夏朝歌是怎么回事？”
　　“她为什么喊你师叔？”
　　江凡哭笑不得，道：“应该是上官神医授意的。”
　　柳倾仙更困惑了：“上官神医为什么要这样？他岂不是把你当成同辈？这怎么可能？”
　　“我爹见到他，都要尊称一声前辈呢。”
　　虽然两人一个是宗主，一个是太上宗大长老。
　　但辈分上，名望上，上官圣可比柳问臣大得多。
　　嘀嘀嘀——
　　冷不丁。
　　柳倾仙腰间的传讯玉佩响了，她脸色微变：“我就在城中，爹还传讯干什么？”
　　将其捏碎后，涌出的荧光于半空凝聚成一行字。
　　“太上长老出关，速归。”
　　此处所指的太上长老，自然就是宗主峰的太上长老！
　　他是所有太上长老中，地位最高的存在！
　　更是柳问臣能够当上宗主的最大靠山。
　　柳倾仙哪敢怠慢。
　　顾不得江凡的秘密，急匆匆道：“晚些再找你！”
　　“言毕，匆忙而去。”
　　江凡落得轻松。
　　回到药峰。
　　却被告知，上官圣和温红药，都赶往宗主峰了。
　　“都忙去了。”江凡哭笑不得。
　　既然如此，他自己也不能闲下来。
　　兽潮在即，将来会遇上什么样的危险是未知数。
　　必须赶快增强实力。
　　而且，也要带着许悠然和陈思灵一起提升。
　　于是。
　　辗转来到天剑峰。
　　一番询问之下，找到了正在练武场认真修炼《剑心陨刻》的许悠然和陈思灵。
　　两人修炼得有模有样，十分娴熟。
　　虽然还有不少瑕疵，但也吓了江凡一跳：“是有谁教他们吗？进展如此快？”
　　此术有多困难，看看柳倾仙修炼时便知道了。
　　没有他手把手的指点，半年都不见得能摸索出门道。
　　但许悠然和陈思灵，只靠自己，短短两三日的功夫，就和柳倾仙的进展相当。
　　蓦地。
　　许悠然发现了江凡，露出欣喜之色，收了剑飞快跑来：“夫君，你怎么想到找我们？”
　　江凡诧异道：“你的剑术修炼这么快了？”
　　许悠然冲小跑过来的陈思灵努努嘴：“她教我的。”
　　嗯？
　　陈思灵的资质，比许悠然还要差一筹。
　　怎么反而是陈思灵指点许悠然？
　　看着江凡很惊奇的表情，陈思灵心里涌出大大的成就感。
　　提着嗓子，卖关子道：“妾别三日，当刮目相看。”
　　江凡好悬没笑出来。
　　乱改典故！
　　也不怕先人的棺材盖压不住。
　　“晚点再问你，现在先帮你们提升一下境界。”
　　“啊？我们不是刚突破吗？”许悠然吃惊道。
　　陈思灵也瞪大了眼睛：“把筑基丹当豆子吃，也提升不了这么快吧？”
　　江凡取出一块牛皮纸包裹着的精肉。
　　虽然分了云阳城的林家主一半，可还有一半，足够三人食用。
　　其中蕴含的强大灵力，足够三人再往上突破一个层次。
　　他神秘的晃了晃牛皮纸：“夫君有好宝贝！”
　　“走，找个安静的地方分了。”
　　两女盈然一笑，满眸期待。
　　江凡给她们的东西，何曾是凡物啊？
　　不过。
　　他们三人站在练武场有说有笑，很是惹眼。
　　一个儒雅的英俊青年，看到这一幕，插剑入鞘，踱步过来。
　　他略含警告的看了江凡一眼，质问道：“你是谁？”
　　一个外峰弟子，跑到天剑峰与两位最漂亮的女弟子打情骂俏？
　　岂有此理！
　　许悠然皱了下柳叶眉，道：“聂师兄，这是我和思灵的夫君。”
　　是江凡？
　　聂云卓心中涌出不喜。
　　这么漂亮的两个师妹，居然是这种废物的未婚妻。
　　真是暴殄天物！
　　他面无表情的冲江凡点了一下头，算是打过招呼了。
　　然后就当着江凡的面，热情邀请许悠然和陈思灵：“两位师妹，到饭点了，师兄请你们吃饭。”
　　“我特地为两位师妹准备了灵菜，有助于你们稳固根基。”
　　江凡笑了。
　　当着他的面，邀请自己妻子吃饭？
　　这是把他当成空气。
　　“不用。”江凡替两女拒绝掉：“我带了食物与两位妻子分享。”
　　“不劳这位聂师兄操心了。”
　　许悠然也直截了当的拒绝，并把话说得十分直白：
　　“二师兄，别再费心了，我和思灵无法接受你的好意。”
　　此人一直在纠缠两女。
　　让她们不胜其烦。
　　聂云卓腮帮子一阵蠕动。
　　他想不明白，自己堂堂天剑峰二师兄，哪点不比江凡强一万倍？
　　两女竟对江凡这么死心塌地！
　　聂云卓冷视了江凡一眼，淡漠道：“是吗？”
　　“你带了什么食物，能比我精心准备的灵菜好吗？”
　　“我两位师妹是未来的天之骄子，需要的天材地宝，你给得起吗？”
　　如此咄咄逼人。
　　江凡也没客气，掂量了一下手里的牛皮纸包。
　　淡淡吐出三个字：“比你强。”

第173章 挖墙脚
　　聂云卓气笑。
　　他特意打听过江凡。
　　虽说被收为了宗主弟子，但根本不受重视。
　　上次猎杀妖兽，如此危险的行动，柳问臣都没给他一点资源！
　　这种人能有什么好东西？
　　他两手拢在袖中，一副高高在上的姿态，道：
　　“我明说吧，你配不上我两位师妹。”
　　“因为，你给不了她们什么！”
　　“请你以后不要再来烦她们。”
　　江凡耸了耸肩。
　　“我没问题，只要我两位妻子没意见。”
　　一听此言。
　　许悠然气得掐了他一把：“你敢不要我们试试！”
　　陈思灵厌烦的望着聂云卓，揉了揉太阳穴道：“二师兄，烦我们的是你。”
　　“以后别再这样了，我和悠然一直都为此苦恼呢。”
　　如此刺耳的话，让聂云卓脸色变了变，道：
　　“思灵师妹，可是我所说句句是实话呀！”
　　“你扣心自问，他可曾给过你什么？”
　　陈思灵头疼。
　　江凡给过她什么，还用得着扣心去想吗？
　　她现在的一切，哪样不是江凡给的？
　　为了让他死心，索性开门见山道：
　　“夫君给我的，你一辈子都给不了。”
　　如此扎心的话，让聂云卓无法容忍！
　　他怒目瞪向江凡。
　　眼看气氛不对。
　　刚才与聂云卓对练的女弟子，叹口气，收了剑。
　　她是聂云卓的姐姐，聂云曦。
　　当年两姐弟一同被李青峰招入天剑峰，传闻一时佳话。
　　他们都很争气。
　　尤其是姐姐，已经是筑基八层。
　　是名副其实的大师姐。
　　弟弟聂云卓，则是筑基七层，乃是二师兄。
　　只有那位大师兄，拍在他们姐弟之上。
　　让聂云曦很头疼的是。
　　此前一直专心修炼的聂云卓，自从许悠然和陈思灵来之后，就跟丢了魂似的。
　　隔三差五嘘寒问暖，纠缠不休。
　　尽管两女一再拒绝，他却乐此不彼。
　　想同时得到两女，享齐人之福。
　　现在，看到两女跟一个男人有说有笑，立马就丢下修炼，跑过去吵闹。
　　本不想搀和的她，只能出面了。
　　“都消消气。”聂云曦款步而来，脸上有着亲和力。
　　嗓音温和如水，让人心神安宁。
　　对她，许悠然和陈思灵都露出尊敬之色，齐齐拱手：“大师姐。”
　　聂云曦看了看江凡。
　　想起弟弟所说的关于江凡的种种传闻，对他已有先入为主的偏见。
　　如今一看，心中也觉得江凡配不上许悠然和陈思灵。
　　相比较之下，自己的弟弟才更适合坐拥两位绝色的师妹。
　　既然自己弟弟有如此大的执念。
　　那便帮他一把，让他如了愿，从此就能安心修炼了。
　　“江师弟，欢迎来天剑峰呀！”
　　聂云曦满脸亲切的笑容：“我弟弟年轻莽撞，别跟他一般计较。”
　　“这样如何，我在膳堂摆一桌，替弟弟向你道歉。”
　　听着此女还算客气。
　　江凡就没再计较，拱手道：“不必客气了，聂师姐。”
　　“我和悠然、思灵去别的地方。”
　　手中的精肉可是很昂贵的。
　　私下吃比较好，以免漏了财，惹来非议。
　　聂云曦热情道：“那怎么行？”
　　“你是两位师妹的夫君，难得来一次，就这么让你走了，会让人说我天剑峰闲话。”
　　江凡无语。
　　最大的闲话，不就是你们天剑峰传出来的吗？
　　是谁断定他是透支潜力上来的？
　　可不就是天剑峰主李青峰吗？
　　许悠然和陈思灵对望一眼，都露出了一丝为难。
　　大师姐如此盛情邀请，再三拒绝，着实伤人面子。
　　往后她们还要在天剑峰待下去，抬头不见低头见的。
　　江凡意识到这一点，只能无奈道：“好吧，那就叨扰聂师姐了。”
　　“哪里话？都是一家人，来吧！”
　　她在前带路。
　　路过聂云卓时，给了他一个眼神。
　　聂云卓心领神会，这是姐姐在帮他争取机会。
　　什么机会？
　　自然是在饭桌上表现的机会！
　　只要展现出自己远胜过江凡优秀的一面，两女岂能不动心？
　　天剑峰膳堂。
　　人满为患。
　　聂云曦挑了个最敞亮的桌子坐下。
　　四周的弟子便十分知趣的让开，给他们腾出地方。
　　聂云卓则去后厨张罗，让厨房把他精心准备好的膳食拿出来。
　　这些都是他花了心思，在青云城各处买来的山珍野味。
　　全是他自己都不舍得吃的宝贝。
　　花了他好几百晶石呢。
　　桌子长，聂云曦有意无意的点着两女。
　　“思灵，你本月的筑基丹领了吗？”
　　陈思灵眼神闪烁，有点心虚：“恩，当然领了。”
　　宗门发放的筑基丹，是最下品的。
　　可江凡给她和许悠然的，乃是极品筑基丹。
　　所以，宗门发放的筑基丹，她们领了就当场卖掉，根本不愿吃。
　　聂云曦不知情，若有深意道：“以后也不要忘记。”
　　“到了筑基境，资源是极为重要的。”
　　“但宗门只能提供一部分，想走的更快更远，就要从其它渠道，获得更多资源。”
　　“不然，你们俩天赋再好，也很难有大成就。”
　　陈思灵和许悠然还没听出她的言外之意，纷纷点头，表示受教。
　　江凡听出一点味道了。
　　怎么听起来，聂云曦是在暗示，他江凡无法提供足够资源？
　　聂云曦说话很有套路。
　　由宽泛到具体。
　　她打量陈思灵，道：“你怎么还没有法器呢？”
　　说完，又瞧了江凡一眼。
　　意味再明确不过。
　　江凡给不了你东西！
　　闻听此言，陈思灵幽怨的瞟向江凡，嘀咕道：“还不是在等某个家伙兑现承诺？”
　　江凡一时怔住。
　　直到看见许悠然背上的青剑，才猛然想起来。
　　初入青云宗时，他带着两女闲逛弟子的摊位。
　　给许悠然买了一把中品法器。
　　但因为没有合适陈思灵的，就许诺下一次集会再买。
　　后来事情一多，便把这事给忘了。
　　他不禁汗颜。
　　看到这一幕，聂云曦嘴角微微一翘。
　　挑拨关系，不要太简单。
　　然而。
　　下一刻，让聂云曦唇角凝固的是。
　　江凡直接掏出一口袋子，交给陈思灵：“不好意思，我忘了。”
　　“这袋晶石你拿去随便买吧。”
　　其实，陈思灵也没生气。
　　江凡给她的东西还少了？
　　怎么会为区区一件法器而埋怨？
　　额外收获一袋晶石，她一脸喜滋滋，打开一看，里面是足足一百枚中品晶石。
　　换算下来，便是一千枚下品晶石。
　　她顿时高兴得合不拢嘴：“哇！一千晶石，谢谢夫君！”
　　许悠然不高兴了，小手一伸：“我的呢？”
　　江凡哭笑不得，又拿出一袋交给她。
　　这些都是从巨人宗弟子徐刚烈身上搜刮的。
　　根本用不着。
　　许悠然拿过一看，俏脸也满是喜色：“谢谢夫君的一千晶石！”
　　聂云曦目瞪口呆！
　　一下就赠出了两千枚晶石？
　　她和弟弟加起来，都未必有这么多！
　　难怪两女对江凡这么死心塌地。
　　原来江凡并不缺资源！
　　看来，想把江凡比下去，只能靠弟弟花费心思弄来的灵菜了。
　　那些不是有钱就能买到。
　　需要人脉才行。
　　总不能江凡，能拿出比灵菜还好的食物吧？

第174章 同时突破
　　等了许久，灵菜还未上桌。
　　江凡觉得这样属实是浪费时间。
　　索性当着聂云曦的面，把那团牛皮纸拿了出来。
　　“悠然、思灵，我们先吃一点。”
　　“待会灵菜来了，你们还想吃的话，再吃一点吧。”
　　说着就将牛皮纸解开，露出了一团血淋淋的肉。
　　许悠然看得直皱眉头：“这是什么呀？吃的吗？”
　　陈思灵也有点抗拒。
　　还以为是天灵地露之类的。
　　结果是一团生肉。
　　然而，一旁的聂云曦却瞪大瞳眸，惊呼出声。
　　“精肉？兽王的精肉？”
　　聂云曦眼眸里涌出炽热，情不自禁道：“这可是筑基境武者最好的食材！”
　　“足够提升一个筑基境！”
　　“江师弟，能否……”
　　“只有这么多，不好意思。”
　　江凡果断拒绝。
　　本来就只够他们三人的。
　　何况聂云曦姐弟，还想挖他的女人。
　　脑子进水了，才分给他们。
　　说着，就掏出黑剑，将其一分为三，各自分给了陈思灵和许悠然一份。
　　两女这才知道，这是极为昂贵的极品食材。
　　喜上眉梢，小心的割下一点放入嘴中。
　　想象中的血腥味并未传来，相反，精肉芬香四溢，入口软绵。
　　轻轻一嚼，就化作汁液入喉。
　　甘醇味美。
　　好吃极了！
　　她们食指大动，立刻把精肉全吃了。
　　肉中蕴含的庞大灵力，立刻滋润她们的灵池，让池中灵力飞速上涨。
　　江凡微微一笑，也吃掉了自己的精肉。
　　然后闭目引导体内的灵力。
　　三人就这么当着聂云曦的面，原地修炼起来。
　　不久后。
　　随着三股不同程度的波动传来，他们齐齐突破了。
　　本就处在筑基六层圆满的江凡，轻而易举打破桎梏，达到筑基七层。
　　许悠然则从筑基三层圆满，达到了筑基四层。
　　陈思灵也再上一层楼，从筑基二层，达到了筑基三层。
　　聂云曦此刻的心情，无以言语。
　　筑基境想突破，多么困难？
　　哪怕是天天嗑筑基丹，也要一月才能突破一个境界。
　　许悠然和陈思灵，不久前才刚刚突破。
　　按理来说，要好久才能突破到下一个阶段。
　　现在，却被江凡赠予的精肉，轻松往上推了一个层次。
　　她都羡慕了！
　　要是有个男人也能给自己兽王精肉该多好？
　　“铛铛铛！”
　　聂云卓托着一盘精美的灵菜，神采飞扬的走过来。
　　“我精心准备的灵菜来了！”
　　“吃完这一顿，最少抵得上吃五天筑基丹！”
　　“悠然师妹、思灵师妹，你们尝尝吧！这可是我一番心意哟！”
　　当然，也没忘挤兑江凡。
　　“这是给两位师妹准备的，可没你的份。”
　　“想吃的话，要凭自己本事。”
　　咳咳！
　　聂云曦抹了一把脸，为弟弟感到脸红。
　　人家江凡刚才吃的是兽王精肉，最顶级的食材。
　　这些几百晶石的灵菜，在精肉面前，形同垃圾。
　　给他吃，都未必愿意再吃。
　　“云卓，怎么说话的？”
　　聂云曦为自己的弟弟圆场子，道：“江师弟愿意吃，是给你面子。”
　　“只是些寻常菜肴而已，又不是什么好东西。”
　　“别像没见过世面一样。”
　　嗯？
　　聂云卓傻眼了。
　　这是寻常菜肴？
　　花了多少晶石，用了多少人脉寻找，姐姐不是都知道吗？
　　而且，还说江凡愿意吃，是给他面子。
　　他气道：“江凡愿意吃，我还不想给呢！”
　　“两位师妹，你们尝一尝吧。”
　　许悠然此时腹中，还是精肉的饱腹感。
　　看了一眼各种灵菜搭配的菜肴，提不起半点食欲，道：“我吃饱了，谢谢。”
　　陈思灵嘴里还是精肉的甘甜滋味。
　　对面前的灵菜，实在难以下咽，道：“我也饱了，你自己吃吧。”
　　呃——
　　聂云卓愣住。
　　上等食材，她们怎么毫无兴趣呀？
　　“两位师妹，你们错过这个店可就没有这个村了。”
　　“以后再想吃到这么好的食材，可就没机会了。”
　　许悠然听得一阵无语。
　　陈思灵翻了一个白眼，嘀咕道：“谁稀罕！”
　　一旁的聂云曦实在听不下去了。
　　再继续下去，弟弟的面子彻底丢光了。
　　她赶紧道：“江师弟给两位师妹带来了兽王精肉。”
　　“刚才吃下后，已经突破了一个境界。”
　　“现在应该不饿了，这些灵菜，你分给其余的师兄弟姐妹吃吧。”
　　什么？
　　聂云卓怔在原地：“兽王精肉？突破了一个境界？”
　　他不相信。
　　“姐姐，你是开玩笑的吧？”
　　“这家伙上哪弄兽王精肉去？而且还让两位师妹各自突破一个境界？”
　　“他有这个能力吗？”
　　许悠然柳叶眉轻轻动了动。
　　对方一再贬低江凡，让她忍无可忍了，直接运转自己的灵力。
　　展现出了筑基四层的修为！
　　“不好意思，师姐没跟你开玩笑。”
　　陈思灵也展现出了自己筑基三层的修为，然后亲昵挽住江凡胳膊：“谢谢夫君，让我突破到筑基三层。”
　　“你是最棒哒！”
　　江凡哭笑不得。
　　同时也很欣慰，挽起两女的手，道：“既然你们都没胃口，那就走吧。”
　　“我指点一下你们的《剑心陨刻》。”
　　“刚才看你们施展，有一些瑕疵。”
　　两女欣然颔首。
　　巴不得江凡从此就住在天剑峰，多陪他们一会呢。
　　聂云卓满脸震惊。
　　竟然是真的！
　　江凡竟真给她们分了一块兽王精肉！
　　想到自己得意洋洋的把一盘灵菜当成宝，在两女面前炫耀。
　　忍不住脸颊发烫。
　　又羞又恼！
　　江凡有精肉怎么不早说？
　　故意让他出丑是不是？
　　眼看着江凡，在两女爱慕的目光下，左拥右抱离去，哼道：“江凡！！！”
　　“你欺人太甚！”
　　江凡扭头望着他，一脸莫名其妙。
　　自己怎么欺负他了？
　　聂云曦见势不妙，赶紧拦住弟弟，道：“云卓，冷静！”
　　这次，聂云卓却不管不顾了：“你别管我！”
　　“江凡！你觉得这样很好玩是吧？”
　　“柳宗主没教你，要尊重老弟子吗？”
　　巨大的争吵声，立刻吸引了整个膳堂弟子的关注。
　　纷纷投来惊奇的目光。
　　“聂师兄要教训宗主峰的小子了吗？”
　　“早该教训了，跑来我们天剑峰左拥右抱，当我们天剑峰的男弟子都是吃素的？”
　　你一言我一语。
　　让聂云卓更加不可能善罢甘休。
　　江凡目光微微眯了一下。
　　为了许悠然和陈思灵以后能清净一些，也该教聂云卓有自知之明了。
　　“不尊重，又如何？”
　　呵呵！
　　聂云卓等的就是这句话。
　　“很有骨气嘛？那也有种跟我切磋一二了？”

第175章 太上长老
　　聂云曦脸色微变。
　　到此刻为止，她觉得弟弟已经输了。
　　江凡不论是自身资源，还是给两女的帮助，都不是弟弟能比的。
　　不太可能撬走两位师妹了。
　　放弃才是明智决定。
　　为此再打斗，就太不划算。
　　毕竟，再怎么说，江凡都是宗主的弟子。
　　跑来天剑峰被打伤，怎么都说不过去。
　　“云卓，不得胡闹！”
　　聂云曦呵斥道：“跟我走！”
　　可聂云卓已经当众把狠话放出去。
　　已经是骑虎难下。
　　“你放心！我不会把他怎么样！”
　　聂云卓甩开她的手，恶狠狠瞪着江凡：“怎么，怕了呀？”
　　“怕就给我认怂，给我滚出天剑峰！”
　　“这里，不欢迎你！”
　　许悠然和陈思灵齐齐怒视。
　　对聂云卓厌恶到极点。
　　“聂云卓！”许悠然银牙微咬，道：“该滚的是你！”
　　陈思灵也拦在江凡面前，冷然道：“欺负我夫君，先从我身上踩过去！”
　　虽然她们很相信江凡的实力。
　　但聂云卓可是筑基七层的强者啊。
　　一身实力，宗门之内能够排进前三十了。
　　江凡怎么比得了？
　　蓦地。
　　两人腰肢一紧，被江凡一左一右的搂住。
　　她拥着两位美人，微微一笑道：“两位老婆的好意，夫君心领了。”
　　“但，我不喜欢躲在女人背后。”
　　他抬手望向聂云卓：“那就切磋一场好了。”
　　啊？
　　众人都感到了巨大意外。
　　江凡可是声名在外的无灵根弟子，实力出了名的废。
　　聂云卓则是宗门里的风云人物。
　　两者切磋，跟猛士打狗，有何区别？
　　江凡是吃了多少熊心豹子胆，才敢应战？
　　“是不想在美人前落了面子，才硬着头皮答应吧？”
　　“还是太年轻了，这时候应该低头认怂，事后实力强大了再报复回来才对。”
　　有人惋惜，有人幸灾乐祸。
　　聂云曦眼见事情无法阻止，只能道：“你们切磋可以，但只能点到为止，知道吗？”
　　“没问题！”聂云卓嘴角一勾。
　　他没打算把江凡打成怎样。
　　只是要在两位师妹面前狠狠羞辱他！
　　以报刚才的耻辱！
　　江凡也没意见。
　　于是。
　　一行人移步一处擂台。
　　为了防止事态扩大，聂云曦喝退了所有围观者。
　　只留他们几个在场。
　　与此同时。
　　李青峰正亲自迎接着一位胡子拉碴，衣服都破损的白发老头。
　　“太上长老，你怎么突然回来了？”
　　眼前的白发老头不是别人。
　　正是天剑峰的太上长老，石开天！
　　不同于别的太上长老，隐退之后镇守宗门要害之地。
　　他洒脱的外出游历。
　　一走就是十几年。
　　“再不回来，等着从妖兽粪里给你们收尸啊？”
　　石开天性子火爆，说话没个好语气。
　　李青峰习惯了，动容道：“承蒙太上长老记挂我等徒子徒孙。”
　　来到峰上。
　　看着四处物是人非，石开天不禁问道：“天剑峰现在如何了？”
　　李青峰面露惭愧。
　　“弟子无能，如今天剑峰于十峰之中位列第五。”
　　当年石开天在时，天剑峰可是排名前三的存在。
　　交给他之后，反而落后两名。
　　闻言，石开天没怪罪他，拍拍他肩膀道：“也不能怪你。”
　　“要怪也该怪我。”
　　“这些年我远走天涯，不像其余的太上长老，都留在宗门中罩着自己的峰。”
　　“你没被排挤到垫底，已经很不错了。”
　　这话说到李青峰心坎上去了，眼中一片湿润。
　　只有他自己才清楚，这些年天剑峰的心酸。
　　要资源被卡资源，有麻烦求路无门。
　　全凭他如履薄冰，带着天剑峰一路走来。
　　“太上长老放心，我如今机缘巧合，寻得两位资质极佳的弟子。”
　　“培养成才后，必将挑起我天剑峰的大梁，重振雄风！”
　　石开天讶然：“是吗？”
　　“带我去瞧瞧，看看资质到底如何。”
　　蓦地。
　　他们发现远处一片假山前，围着不少弟子。
　　李青峰看了看时间，已经过了膳食的时间。
　　不禁脸色一沉，呵斥道：“到了点还不修炼？都在这干什么？”
　　众弟子吓得鸟兽散。
　　李青峰这才发现，透过假山的裂缝，能看到不远处的擂台。
　　有两个人在切磋。
　　石开天也看到了，来了兴趣：“哦？峰内弟子切磋？”
　　“去看看。”
　　担心吓到他们，两人并未露面。
　　就站在假山之后，自裂缝中观察。
　　看到擂台上的两人后，李青峰面露怪异：“怎么是江凡？”
　　石开天询问道：“江凡是谁？”
　　李青峰叹口气，道：“站在角落里那两个女弟子的夫君，是柳宗主坐下的新弟子。”
　　石开天讶然：“那资质应该很好吧？”
　　“柳问臣当年是险胜一招，才坐了宗主之位，这些年应该没少受封古禅的威胁。”
　　“他对弟子的培养，应该会不遗余力。”
　　“资质但凡差一点的，都不会入他法眼。”
　　李青峰哭笑不得。
　　拱手道：“太上长老明鉴，这些年宗主的确时时被大长老紧闭。”
　　“宗主门下的弟子，也各个都是精英。”
　　“只不过，这江凡例外。”
　　“他是个无灵根弟子。”
　　嗯？
　　石开天一脸懵逼：“无灵根？你确定？柳问臣脑子进了水，也不会挑无灵根为弟子。”
　　李青峰道：“虽然我也弄不明白宗主为何收他为徒，但，他真的是无灵根。”
　　“这是经过检测塔和我双重测验过的，不会有错。”
　　这……
　　石开天也整糊涂了。
　　他指了指聂云卓；“那人是我峰的？”
　　李青峰露出一缕自豪：“是的，是我得意弟子之一，已经有筑基七层境界。”
　　石开天打量一番，缓缓颔首：“如此年纪有筑基七层，的确不错，是个好苗子。”
　　“可是，江凡一个无灵根，怎么会跟他切磋？”
　　李青峰也满脸茫然：“我也不明白。”
　　“从我接触来看，他不傻呀！”
　　“跟聂云卓切磋，不是找难受吗？”
　　想了想。
　　李青峰道：“我去阻止他们吧。”
　　“江凡这孩子虽然没什么武道前途，但对我两位女弟子没话说，人也谦虚礼貌。”
　　“没必要看着他吃苦头。”
　　正要现身时。
　　擂台上，双方已然开始动手了！

第176章 你看走眼了
　　聂云卓一脸冷笑。
　　“看在你有胆量上台的份上，我让你三招。”
　　说话时，一身的灵力涌出来，环绕着四周。
　　筑基七层的强横修为，形成一层灵力屏障。
　　实力不高的对手，他站着不动，都撼不动他分毫。
　　江凡面无表情，淡淡道：“你还是全力出手最好。”
　　聂云卓哈哈一笑：“对你还用全力出手？”
　　“你是小看我呢？还是给自己脸上贴金呢？”
　　“让你十招百招，你也奈何我不得。”
　　“只让三招，已经显得我心胸很狭小了。”
　　话已至此。
　　江凡摇摇头，道：“好吧，那你的骨头最好够硬！”
　　言毕，连灵力都不用！
　　箭步流星跃至聂云卓前，只凭强悍的体魄，配合那套玄级高等的体术。
　　“战天九式！摧山！”
　　作为九式之中的第一式，它的威力最低。
　　可配合上他的铜皮铁骨，产生的爆发力却极其猛烈！
　　砰——
　　只一拳。
　　聂云卓周身的灵力屏障，就如同一阵烟雾，当场被击溃。
　　拳头直捣黄龙，撼击在聂云卓的腹部。
　　呕——
　　突如其来的刚猛一击，让聂云卓连反应都来不及，就被砸中。
　　剧烈的疼痛，让其胃中翻江倒海。
　　身子疼得躬成了虾米，呕呕的吐出大片污浊之物。
　　这一幕，直接把在场的人看傻了眼。
　　陈思灵妙目睁得，扯了扯许悠然的衣袖：“悠然，我没看错吧？”
　　“江凡连灵力都没用，就打伤了聂云卓？”
　　许悠然也吃惊无比，可想到此前江凡的猎兽收获，不禁恍然。
　　“难怪小凡那么厉害，原来他修了强大的炼体术。”
　　站在不远处。
　　一直紧盯着江凡，唯恐他被没轻没重的聂云卓打出重伤的聂云曦，也是瞪大了眼睛。
　　她都怀疑自己是不是看错了！
　　江凡，竟然有这么强的体术？
　　假山后。
　　石开天一脸惊讶：“我个乖乖！”
　　“难怪这小子敢跟筑基七层叫板，原来藏了一身上好的体术！”
　　“能把体术修炼到这一步，放在巨人宗都算是少见的天才了。”
　　他侧头看了李青峰一眼，欲言又止。
　　李青峰则是一脸惭愧，有点后悔：“我竟没看出他是炼体术的好苗子。”
　　“早知如此，便该将他收了。”
　　石开天叹道：“罢了，我峰并不擅长教授体术。”
　　“你收了也是明珠蒙尘。”
　　“去喊停吧，此子体术来之不易，莫让他折在了你弟子手中。”
　　李青峰连忙道：“是。”
　　尽管江凡体术惊人，却没人觉得，他真的能够和聂云卓抗衡。
　　刚才不过是聂云卓一时大意罢了。
　　待会缓过劲来，可就有的江凡好受。
　　果不其然！
　　聂云卓一把擦掉嘴唇的污秽，满面恼色。
　　赫然是恼羞成怒了。
　　想羞辱江凡不成，反被江凡打伤！
　　“你……”聂云卓指着江凡，欲要怒斥。
　　却意识到，是自己夸下海口，让江凡三招的，一时就哑口无言。
　　江凡淡淡道：“都说了，让你全力出手的。”
　　“再让的话，我就不客气了。”
　　聂云卓气笑了：“趁我大意占了一丁点便宜而已！”
　　“真以为自己有多厉害了？”
　　“好！我就让你见识见识，筑基七层的实力！”
　　他再无保留。
　　灵力汹涌而出，起手便是一招玄级中等掌法。
　　“落雁掌！”
　　江凡也再无保留。
　　“崩云！”
　　砰——
　　一声闷响，这一掌之下，双方势均力敌。
　　这让聂云卓大为吃惊：“怎么可能？”
　　他全力出手，竟然被江凡轻松接住了！
　　聂云曦不禁瞳眸瞪圆：“我弟弟认真起来，竟然也不能稳压他？”
　　“这怎么可能？”
　　假山外。
　　欲要上前阻止的李青峰，宛若见了鬼般的僵立当场。
　　石开天也瞪大了老眸：“不会吧？这小子体术这么强？”
　　“光凭体术，就可硬撼筑基七层？”
　　“巨人宗都没几个这样的弟子！”
　　他再度看了李青峰一眼。
　　这次忍不住批评了：“你还真是看走了眼。”
　　李青峰讪讪，心里更加懊悔，自己过于大意，没有查看江凡是否有炼体一道的天赋。
　　擂台上。
　　聂云卓心里震惊。
　　想象中完虐江凡，踩着他的头颅，狠狠羞辱的画面，根本不是那么轻松能达成的。
　　他认真了！
　　“轰天掌！”
　　江凡也持续出招。
　　一招比一招刚猛，一招比一招强大！
　　“碎云！”
　　“惊雷！”
　　“破风！”
　　……
　　相反，聂云卓的掌法只有三招。
　　面对越来越强的江凡，他慌了，心中不断狂呼不可能。
　　可事实是残酷的！
　　江凡第八式，轰然拍在他胸口。
　　噗——
　　猛烈的掌力，瞬间击伤他腑脏，让他吐着血倒飞出去。
　　切磋结束！
　　江凡，完胜！
　　四周一片安静，只剩下远处的鸟儿，渣渣渣的叫。
　　聂云曦脑海一片空白。
　　自己的弟子，筑基七层的天之骄子，竟然败给了一个没有灵根的江凡？
　　自己不是在做梦吗？
　　许悠然和陈思灵则满眼都是小星星，脸上挂满了骄傲之色。
　　这就是她们的男人啊！
　　不鸣则已，一鸣惊人！
　　假山后。
　　李青峰有点怀疑人生：“他……居然完败我徒儿？”
　　聂云卓可是他的得意弟子，还是一位老弟子啊！
　　而江凡仅仅是一位新人弟子！
　　可双方的战局，却是一面倒的碾压！
　　一时间，他都分不清，江凡和聂云卓，到底谁才是老弟子，谁才是刚入门的新人！
　　石开天吃惊不已：“妈的！”
　　“柳问臣那小子，看着挺老实的，原来一肚子心眼！”
　　“我就说他怎么会收了无灵根弟子！”
　　“原来早就发现了这小子虽无灵根，却是一等一的炼体奇才！”
　　“所以才不吭不响的收了！”
　　李青峰也才恍然大悟。
　　不禁埋怨：“好一招瞒天过海！”
　　“要不是今日无意中发现，我们都被他骗了！”
　　他盯着江凡，很是不爽。
　　这小子当初有此天赋，怎么也不说啊？
　　说出来，自己会把他给放在广场不要吗？
　　“我把他喊过来问话！”
　　此时。
　　擂台上起了变化。
　　江凡淡漠的望着吐血倒地的聂云卓，道：
　　“看在你和我两位妻子，同在一峰的面子上，今日放你一马。”
　　“希望你有自知之明，不要再纠缠她们。”
　　言毕，负手走向许悠然和陈思灵。
　　聂云卓心中涌动着巨大的屈辱。
　　自己教训江凡未成，反被他教训？
　　凭什么？
　　凭什么！
　　他眼中凶光一闪。
　　趁着江凡背对他，猝然跳起，一掌拍向他背心，狰狞吼道：“你给我去死！”

第177章 为弟报仇
　　江凡对他早有防备！
　　眼中一寒，再无留手。
　　转身便是《战天九式》终极一击！
　　“开天！”
　　咔擦——
　　一拳一掌，并未碰撞出激烈的声响。
　　在江凡体术全开之下，聂云卓掌心吞吐的灵力立刻被驱散。
　　霸道无匹的力量，撼击在其掌心，冲入手臂之中，将手臂骨寸寸碾断。
　　发出接连起伏的干柴掰断之音。
　　“啊！！！”
　　聂云卓重重摔在地上，断骨之痛逐渐传来，让他发出了杀猪般的吼叫。
　　“我的手！”
　　“嘶！我的手！！”
　　他痛苦得五官扭曲，满脸惨白，在地上不断的打滚。
　　“云卓！”
　　一切发生得太快，聂云曦想阻止都来不及。
　　她飞快跑上去，看着弟弟如此凄惨的下场，心如绞痛。
　　狠狠抬起头，呵斥道：“你怎么下此毒手？”
　　江凡面无表情。
　　“你弟弟偷袭在前，你是选择性眼瞎，装看不到？”
　　聂云曦银牙咬了咬。
　　无话可说！
　　江凡固然狠辣无情，但自己弟弟偷袭不成，反被打伤。
　　上哪都说不上理！
　　但聂云卓不干了。
　　他捂着断臂，狰狞的吼道：
　　“姐！你把他的手臂也拧掉！”
　　“两只都拧掉！不然，我就去死，去死！！！”
　　聂云曦安抚道：“云卓，别这样，先去疗伤。”
　　“我不管！”
　　聂云卓大吼大叫道：“你不帮我，我就一头撞死，让你们聂家绝后！”
　　作势就要一头撞向旁边的石墩。
　　聂云曦心疼弟弟。
　　无奈只得咬咬牙，狠狠瞪向江凡，呵斥道：“我弟弟纵然有不是，但你出手也太重了！”
　　“说不得，要教训教训你，让你知道什么叫轻重！”
　　她骤然释放出筑基八层的恐怖实力。
　　假山后。
　　石开天目露讶然之色：“这小子，此前竟然一直留了手。”
　　“柳问臣真是好眼力啊，我都有点佩服他，是怎么挑中此子的。”
　　随后望向聂云卓，目光微微眯起：“天赋的确很不错，但心性着实令人担忧。”
　　李青峰早已脸色铁青！
　　输就输了，他李青峰的弟子输了不丢人。
　　但背后偷袭，还是往背心这等要害下死手，简直是丢他的脸，丢整个天剑峰的脸。
　　更何况，还是当着太上长老的面！
　　“我待会就关他三年禁闭！不许他再踏出密室一步！”李青峰恶狠狠道。
　　石开天微微点头。
　　按照他以往的性格，聂云卓这种弟子，早被他一脚踹出山门。
　　哪里还会给禁闭反省的机会？
　　奈何天剑峰如今人才不如往昔，能改造一个是一个。
　　望了眼盛气逼人的聂云曦，他挥挥手，道：“让这个女弟子也反省几天。”
　　“真不嫌害臊了！”
　　弟弟偷袭不成反被打伤，她竟然有脸出头？
　　李青峰被他们姐弟弄得很没面子。
　　带着恼色走过去。
　　“回来！”
　　蓦地，石开天猛地喊住他，老眼怔怔望着擂台上的江凡：“你说他是无灵根？”
　　李青峰一看，发现江凡周身也环绕着灵力。
　　见怪不怪道：“透支潜力提升的境界而已。”
　　透支潜力？
　　石开天愣住，一脸疑惑。
　　“先看看情况再出面。”
　　擂台上。
　　聂云曦起手便是半套玄级高等的指法。
　　“云梭指！”
　　她就不信，江凡的体术能如此逆天，筑基八层的一招都能抗住。
　　然而。
　　让聂云曦惊讶的是。
　　江凡没有再施展体术。
　　而是体表灵气环绕，并施展出了一门古怪的掌法。
　　“惊龙！”
　　随着双拳轰出，宛若电闪雷鸣中，两条冲出沧海的巨龙。
　　带着嘹亮的龙吟，与聂云曦的云梭指狠狠碰撞。
　　蹭蹭蹭——
　　两者皆退了几步。
　　聂云曦惊骇无比：“你……”
　　江凡竟然能和自己打一个平手？
　　这怎么可能？
　　她可是筑基八层，宗门前二十的存在！
　　江凡一个无灵根弟子，怎么可能在实力上和自己不相上下。
　　虽说她并未施展全力。
　　可江凡也未必就尽力了。
　　坐在地上的聂云卓，大吃一惊。
　　他心目中最大的依仗便是这位天资卓越的姐姐。
　　可她，竟然不敌江凡？
　　再度看向江凡，他眼中终于露出了一缕忌惮。
　　不再有半分轻视。
　　假山后。
　　李青峰如同一尊木头，一动不动望着擂台，眼神呆滞。
　　石开天都不禁吸了一口凉气：“筑基七层？”
　　“我再问你一次，此子真是无灵根？”
　　李青峰也傻眼了，肯定道：“检测结果，确实是无灵根！”
　　“但他进展怎么会如此快？上一次出手，还是筑基三层。”
　　“短短半个月，就提升到筑基七层？”
　　啊？
　　石开天大吃一惊！
　　“你说什么？半月前，他还是筑基三层？”
　　他什么妖孽天骄没见过？
　　但半个月突破四个境界的，闻所未闻！
　　李青峰也迷糊道：“他到底用了什么透支潜力之法，未免太邪乎了吧？”
　　啪——
　　石开天一掌拍在他后脑勺，训斥道：“你脑子生锈了？”
　　“透支潜力的法子，能够让人从练气一层，一路突破到筑基七层？”
　　“我走南闯北，见过透支潜力的人无数，但能够突破筑基境都是凤毛麟角。”
　　“何况一路势如破竹，达到筑基七层？”
　　啊？
　　李青峰怔了怔，有些不敢置信：“难道我一直以来的推测，都是错误的？”
　　石开天没好气道：“废话！”
　　“世上要有这么厉害的透支潜力之法，还有我青云宗立足之地吗？”
　　李青峰顿时悚然。
　　是啊！
　　真有如此厉害的透支潜力之法，筑基七层早就遍地走了！
　　那些天之骄子们，更加不会老老实实在青云宗深造。
　　可他更加疑惑了：“那他不是透支潜力，又没有灵根，是怎么一再突破境界的？”
　　石开天眯起了眸子，捋着胡须沉吟良久。
　　“有一种可能。”
　　“那就是，此子的灵根之强，超过了检测法器的极限，因此看起来是无灵根。”
　　“只有如此，才能解释得通，他为何修炼有如神助。”
　　李青峰想起了一个词，喃喃道：“你是说，他是……无极灵根！”
　　传闻中，天地难寻的无极灵根！
　　有无限可能的超级灵根！
　　石开天深吸一口气，道：“只可能是如此了！”
　　“我青云宗，竟有此等天骄皇者。”
　　“他日，我青云宗想不大兴都难。”
　　他脸皮哆嗦着，被自己的发现给狠狠震惊到。
　　旋即又不无遗憾：“可惜呀，你当初没挑中他，让柳问臣那老小子捡了天大的便宜！”
　　这时，他发现李青峰脸色很不好看。
　　便拍了拍他肩膀，安慰道：“你只是看走眼而已。”
　　“那个将他引进山门，却把他丢在广场，让柳问臣挑走的大冤种，岂不是得羞愤得自尽？”
　　他有些幸灾乐祸道：“无极灵根都能错过，哈哈哈！”
　　“青峰，快告诉我，这是哪峰的瞎眼长老？”
　　“我得去把这个好消息告诉他们太上长老，把他气得半死，哈哈哈！”
　　闻言。
　　李青峰石化了。

第178章 小丑是我自己
　　那个大冤种，不是别人。
　　就是他啊！
　　“说话呀！”石开天撸起袖子，哈哈大笑：“快说是哪峰的？”
　　“我现在就去找他们太上长老！”
　　“我能笑到他进棺材！”
　　“哈哈哈！”
　　刚回宗门，就遇上这么有趣的事，石开天心情好到爆。
　　脑海中已经浮现出，对方的太上长老，知道自己错失一位无极灵根后，气得暴跳如雷的画面。
　　从此，这位太上长老在他们这群老头子里，别想再抬起头了。
　　李青峰脸色僵硬，吞吞吐吐道：“他……他是……”
　　石开天皱了一下眉头：“怎么了你？”
　　“莫非这位长老跟你很熟悉？你怕他受到太上长老责罚？”
　　旋即拍拍胸脯，道：“放心，我会拦着的。”
　　“保证不让对方受罚。”
　　李青峰小心翼翼的看着他：“师尊，你确定不责罚？”
　　石开天没好气道：“我什么人你还不知道吗？”
　　“一口唾沫一个钉！”
　　“说不让他受罚，就决不让！”
　　如此。
　　李青峰才鼓足了十二分的勇气，道：“这个长老……就是我。”
　　诶？
　　石开天愣住，一眨不眨的望着李青峰。
　　似乎是怀疑自己听错了。
　　李青峰有点害怕了，哆嗦着道：“江凡，是我从孤舟城带回来的。”
　　“因为没有检测到灵根，就把他放在了广场。”
　　“师尊，我真不是眼瞎。”
　　“谁能想到，小小一个孤舟城，会出现无极灵根呐？”
　　石开天只觉得天地旋转，踉跄着差点栽跟头。
　　他脸色迅速苍白，手都在不住的颤抖。
　　呢喃道：“你是说……错过无极灵根的……是我们天剑峰？”
　　李青峰缩着脖子点了点头。
　　噗——
　　一口老血，自石开天喉中涌出，化作血雾喷了出来。
　　原来！
　　小丑竟是他自己！！！
　　李青峰吓了一跳，赶紧扶住他，慌乱道：“师尊，你别吓我啊！”
　　他心乱如麻。
　　自己竟把刚回来的师尊，活活气得吐血！
　　他不靠近便罢。
　　一靠近，石开天就怒从心中来，一巴掌甩在他身上，怒吼道：“你他妈的！”
　　暴怒之际的他，直接爆粗口了。
　　强大的力量，当场把李青峰给轰飞出去，撞在假山上。
　　两人厚的假山，当场四分五裂，炸飞出去！
　　咳咳——
　　李青峰满嘴是血，看着状若疯狂的石开天还要继续动手。
　　吓得赶紧道：“师尊师尊！你刚才说了，不会责罚我！”
　　石开天拉长着老脸，劈头盖脸就是一顿拳打脚踢，吼叫道：“不罚你，我会活活给你气死！！！”
　　“王八蛋，死瞎子！”
　　“老子打死你！”
　　可怜的李青峰，被揍得鼻青脸肿，满嘴是血。
　　江凡和其他人都看得呆住了。
　　堂堂一峰之主，竟然被一个邋里邋遢的老头暴揍，却半点不敢还手？
　　江凡一哆嗦。
　　立刻意识到对方身份。
　　八成是天剑峰的太上长老。
　　他哪敢在此多留，赶紧拉着许悠然和陈思灵，悄咪咪的想溜走。
　　可刚走没几步。
　　石开天就喝住他：“小子，我让你走了？”
　　江凡一个激灵。
　　你打人，关我什么事啊？
　　他忐忑的停下脚步，拱手道：“宗主峰江凡，见过前辈，请问前辈有吩咐吗？”
　　石开天丢下李青峰，走到江凡面前。
　　近距离打量着他。
　　一时间，是又爱又恨。
　　爱的是，江凡有如此惊人的超级灵根。
　　恨的是，他从天剑峰手中溜走了。
　　盯了半晌，他鼻孔哼了声：“回去告诉柳问臣那老小子，这笔账我会跟他算的！”
　　嗯？
　　江凡头顶上冒出一个大大的问号。
　　师尊跟这位太上长老，莫非是有恩怨不成？
　　念及至此，不由担忧起许悠然和陈思灵的处境了。
　　他拱手道：“是，前辈。”
　　顿了顿，他硬着头皮道：
　　“前辈若是对我有意见，尽管冲我来，还请不要为难我两位妻子。”
　　哦？
　　石开天讶然。
　　暗暗点了点头。
　　明知自己是他惹不起的人，还敢为两个妻子求情。
　　算是有情有义。
　　而转念一想。
　　天剑峰虽然错过了无极灵根，但他如此重视的两个老婆，却在天剑峰呢！
　　把他两位妻子都照应好，便算是结下缘分了。
　　未来他修为大成，焉能不顾念这点情分？
　　想到这里，他心情好了许多。
　　当即大手一挥，扔出两份昂贵的天材地宝给许悠然和陈思灵。
　　“一点见面礼，拿去。”
　　啊？
　　许悠然和陈思灵吃惊的接住。
　　聪慧如她们也猜出眼前之人，定然就是天剑峰的太上长老，石开天！
　　他一见面就送了两份见面礼，着实让她们感到莫大荣幸。
　　“谢过太上长老！”两女连忙施礼。
　　然而，更让她们受宠若惊的是。
　　石开天捋须道：“今日起，老夫亲自指点你们修炼。”
　　什么？
　　两女震惊得合不拢嘴，回过神后，赶紧惊喜无比的跪下。
　　远处的聂云曦，目瞪口呆。
　　太上长老一回来，就给许悠然和陈思灵见面礼。
　　如此便罢。
　　竟然还要亲自指点她们！
　　而作为天剑峰的大师姐，太上长老却连多看一眼都没有！
　　这是为什么啊？
　　自己难道比她们差什么吗？
　　江凡也是一脸吃惊。
　　不明白太上长老为什么如此照顾许悠然和陈思灵。
　　但略一思索，这是好事。
　　有太上长老照拂，以后莫说聂云卓姐弟，整个天剑峰都没人敢招惹她们了。
　　“谢谢前辈！弟子定铭记前辈大恩。”
　　江凡也不知道该怎么答谢他。
　　对方可是太上长老啊。
　　要什么没有？
　　殊不知，石开天要的就是这句话，笑着拍了拍他肩膀：“好好修炼，就是对我最大的答谢！”
　　“好了，我先去见见其他老家伙。”
　　“这里的事，青峰你看着处理，再出岔子，老子弄死你！”
　　他仍旧不解气的狠狠瞪了眼李青峰。
　　李青峰哆嗦一下。
　　聂云曦搀扶着聂云卓，面带委屈的走过来：“师尊，我弟弟手臂断了。”
　　“这个叫江凡的，下手也太狠了些。”
　　她不开口就罢了。
　　一开口，李青峰就火冒三丈！
　　若不是他们姐弟欺负人，江凡至于暴露实力，然后被太上长老发现端倪吗？
　　还有脸委屈？
　　当即咆哮道：“丢人现眼的东西！”
　　“聂云卓，禁闭三年，给我好好反省！”
　　“聂云曦，你也给我滚去紧闭一月！”
　　聂云曦面色一僵。
　　适才意思到，她和弟弟在擂台上干的事，李青峰都看到了。
　　顿时羞囧的低下头，不敢有半点怨言，拉着聂云卓就走了。
　　而后敛去怒意，望向许悠然和陈思灵。
　　不禁越看越顺眼，道：“你们去为师的密室修炼吧，那里灵气更浓厚。”
　　许悠然和陈思灵心中一喜。
　　意识到李青峰有话要单独和江凡谈，就识趣的告辞。
　　最后只剩下江凡和李青峰在场。
　　李青峰复杂无比的望着江凡，叹道：“你我之间的事，就不提了。”
　　“我是想告诉你一件事。”
　　“关于许怡宁的。”

第179章 老宗主
　　江凡怔了下。
　　心底有种不好的预感。
　　难道许怡宁出什么事了吗？
　　“她怎么了？”江凡问道。
　　李青峰面露惋惜，叹道：“许怡宁，已于昨日拜别我，外出游历了。”
　　外出游历？
　　一个人？
　　江凡不禁担忧起来。
　　她实力并不高强，容貌又极美，一个人在外面该有多危险？
　　“李峰主放心得下？”
　　江凡奇怪道。
　　按理来说，李青峰是不可能同意的。
　　这一去，许怡宁能否活着回来，都很难说。
　　李青峰望着江凡的眼眸，多了一抹责备：“自从圣殿归来，她已经数日滴水未沾。”
　　“再不放她走，她会困死自己。”
　　江凡心中震动。
　　那一日，许怡宁亲眼看着，跟着江凡的许悠然和陈思灵，一个追上自己，一个超越自己。
　　昔日的骄傲统统被粉碎。
　　一向要强的她，受了不轻的打击。
　　意志消沉。
　　离开青云宗，外出游历，或许还能释怀。
　　李青峰面带一丝询问：“江凡，你就不能重新接受她吗？”
　　“谁没有犯过错呢？”
　　许怡宁终究是他弟子。
　　他于心不忍。
　　还是想为自己的弟子，谋一个好的归宿。
　　江凡拱手道：
　　“李峰主误会了。”
　　“我从未怪她，当初的退婚，我也是同意的。”
　　“是她自己执迷其中，放不下罢了。”
　　“至于接受她与否，我想，婚姻应是建立在双方感情基础上的。”
　　“若与她无缘，强求又有何用？”
　　闻言，李青峰怅然叹息。
　　知道许怡宁如今的处境，怨不得江凡。
　　轻轻点头道：“好吧，你们年轻人的事，自己解决吧。”
　　“不过，如果有朝一日，你遇见她，而她又有难。”
　　“还请你看在她是我徒儿的份上，帮帮她。”
　　江凡点头答应了。
　　哪怕不看李青峰的面子。
　　看在许悠然和许正言的份上，他也会帮一帮许怡宁。
　　前提是，她需要帮助。
　　宗主峰。
　　一间防守严密的偏殿。
　　柳问臣小心翼翼的搀扶着一位面无血色的花甲老者。
　　他眼窝深陷且发黑，气息紊乱不平。
　　看上去有些虚弱。
　　但柳问臣却毕恭毕敬。
　　因为他正是宗主峰的太上长老。
　　也是上一任宗主。
　　在他的鼎力支持下，柳问臣最终才成功登上宗主之位。
　　“上官神医，我师尊情况如何？”
　　柳问臣担忧的问向一旁的上官圣。
　　就在刚才，太上长老虚弱无比的出关，气若游丝。
　　他紧急请来上官圣，把柳倾仙也赶紧唤回来。
　　以防不测。
　　上官圣微微颔首：“老宗主暂时没什么大碍。”
　　“只不过，他多年的旧伤仍在，一日不根除，早晚还会累积性命。”
　　原来早在他还未退位时，便和巨人宗上一任宗主大战。
　　不慎遭到暗伤，心肺重创，至今难以痊愈。
　　柳问臣鞠躬道：“上官神医，还请您治好我师尊，我必有重谢。”
　　上官圣无奈道：“我师尊不死医，当年就曾给老宗主看过。”
　　“他都束手无策，我又能奈何？”
　　“此伤只能稳住。”
　　柳问臣心中重重一叹。
　　为何大长老这些年来，一再挑战他的权威。
　　很大原因就是，老宗主身体抱恙，时好时坏。
　　否则，老宗主保持着全盛状态，大长老岂敢造次？
　　这时，老宗主庄远音沙哑开口：“不要为难上官神医。”
　　“老夫天命不久，强求无用。”
　　“本次强行出关，只想以残躯护我青云宗最后一程。”
　　兽潮的消息，令太上长老们纷纷动起来。
　　归来的归来，出关的出关。
　　柳问臣和柳倾仙默默无言，心中悲凉。
　　庄远音说出这番话，可见真是寿命无多了。
　　“可兽潮在前，我身体仍然孱弱。”
　　“上官神医可有药方，能够激发我身体潜能，让我暂时恢复到巅峰？”
　　庄远音目露希冀之色。
　　以他目前的状态，根本帮不到宗主峰什么，更护不住青云宗。
　　若是能恢复巅峰，还有许些作用。
　　上官圣捋须沉吟，面露难色：“有倒是有，只是透支潜力的药物，必然霸道伤身。”
　　“事后，老宗主的身体可能会加速衰败。”
　　“这绝非是上上之策呀！”
　　“无妨！”庄远音浑然不在意。
　　嗓音虽虚弱，意志却铿锵有力！
　　“若残躯已败，吾宁战死！”
　　上官圣不禁动容。
　　再无二话，提笔写下一份药方交给庄远音。
　　他接过一看，尽是异常生僻的奇珍异宝。
　　柳问臣凑过来一看，也不禁大皱眉头：“这些，我寻遍九宗应该能够勉强寻到一份。”
　　“不过这妖皇血脉的兽鞭……怕是天地难寻了。”
　　“上官神医，此物可否用其他药材替代？”
　　目前已知的妖皇血脉，便是本次兽潮发起者妖皇。
　　杀他子嗣，夺取兽鞭？
　　何人能做到？
　　上官圣摇摇头：“这是最重要的主材料，无法更换。”
　　屋内几人都沉默下来。
　　这药方，怕是空中楼阁，根本无法凑齐。
　　庄远音自责的捶着腿，仰天叹道：
　　“都怪老夫当年过于迂腐，才被巨人宗那个阴险家伙钻了空子。”
　　“累及我自己就算了，还连累我宗主峰，连累我青云宗门。”
　　见他如此自责，上官圣也是微微叹息。
　　蓦地，他想起了什么，不由笑道：“老宗主何必操心晚辈呢？”
　　“贵宗有那么优秀绝伦的弟子，十年后，宗主峰必将扶摇直上，显赫八方。”
　　他想到了江凡。
　　那样一位惊才绝艳的医道天骄，待其成长起来，必将是跺一跺脚整个九宗都要色变的风云人物。
　　亦如曾经的不死医。
　　有他坐镇宗主峰，其余八峰谁有资格争锋？
　　庄远音诧异的望向柳问臣。
　　意思是，咱们宗门有这么厉害的弟子？
　　上官圣的眼光可是很高的，从不轻易夸奖人。
　　柳倾仙表现够好了吧？
　　不久前都赢了南宫小云。
　　但刚才上官神医看到她时，得到的也不过是一句“还不错”的夸赞。
　　他嘴里“优秀绝伦”的弟子，是他们宗主峰的吗？
　　真有这样的弟子，怎么柳问臣没说呀？
　　柳问臣一脸茫然道：“上官神医，你是不是弄错了？”
　　我有这么厉害的弟子？
　　我怎么会不知道？

第180章 暗市
　　恩？
　　上官圣愣住。
　　怎么会弄错？
　　江凡可不就是宗主峰弟子？
　　那一手精湛无比的医术，也是他亲自见识过的。
　　这种医道天骄，给他时间，世间无敌！
　　追上昔日师尊的威名，并未难事。
　　“他不就是……”
　　冷不丁，上官圣明白过来。
　　柳问臣是在装傻充愣！
　　他还不想过早暴露自己这位弟子的无穷潜力。
　　以免遭人觊觎。
　　他不禁失笑道：“你呀！藏得真够深的，要不是我亲自见过，都被你骗过去了！”
　　“行，你不想说，我替你保密便是。”
　　“既然老宗主病情好转，老夫就告辞了。”
　　他拂袖一走，留下满屋子人懵逼了。
　　庄远音疑惑道：“问臣，你真有什么厉害弟子，将其隐藏了起来？”
　　柳问臣哭笑不得：“我这些年被封古禅逼得焦头烂额。”
　　“真有厉害弟子，不早就拿出来镇场了吗？”
　　倒也是！
　　可上官圣为什么要那样说呢？
　　柳倾仙则皱着眉。
　　上官圣说的，该不会是江凡吧？
　　想到此前留仙楼，夏朝歌尊称江凡为师叔，便越想越觉得可能。
　　但，这是为什么啊？
　　上官圣是医道领域中人，就算发现江凡的无极灵根，也没道理与之以师兄弟相称吧？
　　她紧锁眉头，嘀咕道：“这家伙身上，难道还有我不了解的秘密？”
　　而庄远音沉思半晌，不得其解。
　　便摇摇头：“罢了，先不管此事，试试看能否凑齐药方吧。”
　　“其他药材，问臣你命人去各宗寻觅。”
　　“这妖皇血脉的兽鞭……我自己去城里转一转吧。”
　　“刚好闭关多年，出去活动活动。”
　　柳问臣担忧道：“何必呢？我让人一并寻找便是。”
　　老宗主身子还虚着呢。
　　万一有三长两短可怎么办？
　　庄远音没好气瞪了他一眼：“你想让全天下都知道我在找兽鞭吗？”
　　知情如他们三人，自然知道老宗主寻找兽鞭是为了炼药。
　　可不知情的，还以为他老木逢春，想重振雄风呢。
　　因为兽鞭最主要的用途，就是那方面。
　　柳倾仙脸一红，默默别过头。
　　柳问臣也摸了摸鼻子，此物，还真不好假手外人。
　　不然传出去，天知道会出现什么谣言。
　　搞不好，老宗主一世英名就没了。
　　话说江凡。
　　离开天剑峰后。
　　迎面就遇上了从药峰下来的温胜男。
　　看到有人，她下意识就将一个包袱往背后藏。
　　意识到是江凡，才放下心来，道：“江师弟。”
　　江凡面露古怪：“你这是？”
　　怎么鬼鬼祟祟的？
　　温胜男不好意思道：“我从姑妈那拿了一些药材，准备去暗市里兑换成晶石。”
　　什么药材，要在暗市售卖？
　　暗市里，可都是见不得光的东西。
　　他一脸狐疑。
　　温胜男生怕江凡误会，解开包袱一角，露出了一根根晒干的妖兽兽鞭。
　　“最近不是很多人汇聚到青云城吗？男人一多，这东西需求量就大，而且能卖出好价钱。”
　　“让江师弟见笑了。”
　　她尴尬的收好包袱，告辞道：“我先走了，趁现在天黑，客户多。”
　　“等等！”
　　江凡琢磨道：“带我一起去吧！”
　　他从白毛碧晶兽身上解下来的部件，只剩下那根巨大的兽鞭还在。
　　此物需要者很少。
　　而且，也不宜通过拍卖行公开竞拍。
　　毕竟，此物用途大家心知肚明。
　　谁买不就意味着，谁不行吗？
　　都是男人，谁愿意承认自己不行？
　　敢公开买这个，会被笑话死。
　　所以，暗市是最好的出手地方。
　　“好呀！”
　　温胜男巴不得和江凡多一些接触呢，欣然同意道：“跟我来！”
　　她带着江凡来到青云城。
　　远离官道后，行走曲曲折折阴暗巷道中。
　　走了不知多久。
　　才出现了一片长长的巷子，昏暗的灯火下，人影绰约。
　　“人居然还不少。”江凡讶然。
　　粗略一数，光是买家都有上百人。
　　地上摆着地摊的，更是有十几家。
　　所卖之物，均是些来路不正的丹药、功法、天材地宝。
　　甚至还有禁止售卖的邪门法器等等。
　　温胜男轻车熟路的来到一个角落，铺开一张干净的毛毯。
　　就把包袱解开，将二十条兽鞭都摆放在上面。
　　刚开业。
　　便有一个衣着华丽的中年男人，悄悄靠近过来。
　　他看了一眼兽鞭的成色，满意的点点头。
　　也不说话，指了指兽鞭，指了指自己。
　　意思是想要，请开价。
　　温胜男心领神会，默默伸出两根手指头。
　　中年男人二话不说，掏出两百枚晶石放在摊位上，抓起一根兽鞭塞进怀里，匆匆走开。
　　全程没有半点声响。
　　江凡望着闪闪发光的两百枚晶石，不由发愣。
　　“两百？”
　　这只不过是普通妖兽的兽鞭。
　　顶天二十枚晶石。
　　那人居然不还价，直接十倍的高价就买走了。
　　温胜男喜滋滋的把晶石装好，分享自己的商业机密：
　　“两百算我有良心呢。”
　　“买此物的人，都是急着用的，他们才不在乎多少钱。”
　　“而且，他们都是些不正经的老男人，狠狠宰他们一笔也是为武道界的风气做贡献。”
　　江凡缓缓颔首。
　　拿出了白毛碧晶兽的兽鞭。
　　相较于普通妖兽的兽鞭，它体型大了五倍不止，蕴含的精华更是庞大无比。
　　温胜男一看，惊呼出声：“这么大？莫非是兽王级别的兽鞭？”
　　江凡点了点头：“不就是那头白毛碧晶兽的？”
　　“什么？是那头妖皇血脉的……”
　　她话音戛然而止。
　　因为静悄悄的巷子，这则惊呼简直跟惊雷一般。
　　整个暗市的人都听得到。
　　一双双目光纷纷望过来。
　　兽王、妖皇血脉几个字眼，光是听起来就很刺激！
　　于是。
　　摊位立刻被人群给里三层外三层的围住。
　　均在好奇的打量这根鞭中之王！
　　温胜男也吃惊不已，脸红的问道：“江师弟，这玩意吃下去，会闹出人命吧？”
　　她不敢想象，这药效会有多猛。
　　江凡被问得嘴角抽搐：“我怎么知道？我又不用这玩意！”
　　这时。
　　一个客人在仔细打量后，流露出了一缕渴望。
　　悄悄做了一个问价的手势。
　　江凡想了想。
　　此物的市价在两万晶石左右。
　　但在暗市，翻个几倍没问题吧？
　　他伸出一个巴掌。
　　五万！
　　问价的客人咂了咂舌，扭头就走。
　　围观的客人，也纷纷摇头，四散而去。
　　温胜男一脸见鬼般的表情：“五万，谁疯了买这个？”
　　“他们买兽鞭，不过是图一晚快活！”
　　“除非他们遇上的是仙女下凡，才肯花如此重金。”
　　江凡讪讪。
　　适才意识到，自己的经商策略出了问题。
　　可就在这时。
　　一袭略显激动的苍老声音传来：“五万，老夫要了。”
　　来者不是旁人。
　　正是庄远音！

第181章 黑商小技巧
　　他只是来这片熟悉的暗市随意逛一逛。
　　压根没抱希望。
　　可万万不敢置信的是，竟当真有卖兽鞭的。
　　而且，还是王级的妖皇血脉兽鞭！
　　这比普通的妖皇血脉兽鞭，功效还要强大！
　　真是天降福缘啊！
　　药方有望了！
　　江凡抬头一看。
　　是个苍颜白发的圆脸老者，额头上有一颗青痣，乍一看像庙里的菩萨。
　　事实上，也真是活菩萨。
　　他正发愁没人买呢。
　　当即就要点头，可转念想起了温胜男的黑商秘诀，对于着急的客人，不要客气。
　　眼观这位老者神情激动，肯定是迫不及待想要。
　　而且一把年纪了，还这么老不正经。
　　江凡便不客气的坐地起价！
　　竖起了七根手指头。
　　“七万？”庄远音一看江凡临时涨价，立刻不悦。
　　这是把他当冤大头呢？
　　可念着这根兽鞭，九宗大地仅此一根。
　　七万晶石虽是天价，却也别无选择。
　　当即就要掏钱。
　　我去！
　　七万也买？
　　这老头是有多猴急啊？
　　江凡目光一闪，重新报价，两根指头交叉成十字。
　　“十万？”
　　庄远音不怒自威的呵斥：“年轻人，这么做生意可不行！”
　　“哪有一再坐地起价的？”
　　江凡撇撇嘴：“爱买不买。”
　　咯吱——
　　庄远音磨了磨几颗老牙。
　　以他的身份，十万晶石拿得出来。
　　也愿意为一根天地难寻的妖皇血脉兽鞭，付出如此代价。
　　但江凡坐地起价的行为，让他十分恼火！
　　买了就是冤大头！
　　不买，别无二家！
　　最终几经挣扎，黑着老脸掏出了一张巴掌大小的玉牌。
　　上面灵光蒙蒙，正面雕刻着“十万”字样。
　　“拿去！”
　　他丢在摊位上。
　　江凡愣了下，这是什么？
　　温胜男却脸色一变。
　　连忙将兽王兽鞭包裹起来，双手奉上，恭敬道：“前辈，您拿好。”
　　庄远音一把接过。
　　狠狠瞪了眼江凡，鼻孔一哼的离去。
　　江凡忙道：“你还没给……”
　　温胜男却一把拉住他，道：“这不就是钱吗？”
　　她捡起了摊位上的玉牌，满目惊讶之色。
　　“这是天机阁独有的晶牌，凭借此牌，可在天机阁兑换上面所标注的晶石。”
　　“此物是十万额度的晶牌不假了。”
　　江凡恍然。
　　晶牌和凡间流通的银票差不多。
　　因为晶石过多的话，携带就不方便。
　　晶牌带在身上，无疑轻松许多。
　　“江师弟，你刚才不该接连涨价的。”
　　温胜男打量着晶牌，凝声道：“天机阁只对九宗宗主以及各峰长老发放晶牌。”
　　“刚才那位老者，肯定身份尊崇。”
　　“你已经得罪他了。”
　　呃！
　　江凡不禁心虚。
　　可转念一想，就无所谓的收起了晶牌，道：“得罪就得罪呗。”
　　“世界这么大，他上哪找我？”
　　温胜男微微颔首：“倒也是！”
　　“说不定是个外宗的长老，你们相遇的概率几乎为零。”
　　想到江凡把一截两万晶石的兽鞭，硬是卖到了十万晶石。
　　她不由羡慕的嘀咕：“还以为江师弟是个单纯的小白呢。”
　　“原来比我还黑。”
　　“肚子剖开，里面肯定全是黑的吧？”
　　心情不错的江凡，陪着温胜男卖完所有兽鞭。
　　便哼着小曲回到了宗主峰。
　　一开门。
　　屋子里又是满地被啃了一半的天材地宝！
　　这家伙，又去药圃偷东西了！
　　江凡没好气的掏出自药峰拿来的灵药扔给小麒麟：
　　“你这小贼，要是被人抓了，千万别把我供出来！”
　　小麒麟两眼放精光。
　　立刻吐掉嘴里嚼烂的灵参，喜滋滋的抱起灵药就欢快的吃起来。
　　相比起寻常的天材地宝。
　　它对炼制过的灵药、灵丹更喜欢！
　　江凡简单收拾一下屋子，就吞下一粒筑基丹，开始盘膝打坐，巩固今日突破的筑基七层境界。
　　殊不知。
　　偏殿里，柳问臣正一脸诧异。
　　“师尊，你这是怎么了？”
　　他发现庄远音的脸色不对劲。
　　一回来就黑着脸，像是受了莫大的气一般。
　　可青云城，有谁敢让庄远音受气？
　　庄远音没好气的把兽鞭丢在桌上。
　　定睛一看，柳问臣狂喜道：“妖皇血脉的兽鞭？还是兽王级别的？”
　　“不可思议，您竟然买到了？”
　　如此说来，那份药方有着落了！
　　“可师尊，您怎么看起来不高兴？”
　　柳问臣诧异道。
　　庄远音哼了声：“你知道我花了多少钱吗？十万！整整十万晶石！”
　　柳问臣心中一疼。
　　十万晶石对于宗主峰而言，也不是小数目。
　　但，若能让庄远音恢复巅峰，十万就值了。
　　“十万就十万，此物有价无市，能买到已是万幸。”柳问臣劝他想开一点。
　　庄远音窝火道：“我不是心疼钱，你知道卖这东西的小子有多可恶吗？”
　　于是，便将自己的遭遇说完。
　　“岂有此理！”
　　柳问臣气得一掌拍碎了桌子：“这不是欺负人吗？”
　　“坐地起价就算了，还涨两次！”
　　“他好大的狗胆！”
　　“我这就派人把他抓回来！”
　　卖十万晶石，和坐地起价到十万晶石，那是两回事！
　　换了谁都接受不了。
　　黑心黑到青云宗的老宗主头上了。
　　简直是胆大包天！
　　庄远音见他如此生气，心气倒是平了一点，道：“罢了罢了。”
　　“我若想教训他，当时就出手了。”
　　“只是刚出关就被人宰了一刀，心里有些不痛快罢了。”
　　“何况，你大张旗鼓的去抓他，是想全天下的人都知道，我昨晚在买兽鞭吗？”
　　这……
　　柳问臣只得含怒作罢。
　　庄远音拿起兽鞭，心里踏实许多，也终于有心情好好瞧一瞧宗主峰如今的状况了。
　　“明日召集所有内门弟子。”
　　“我看看，都有些什么好苗子。”
　　柳问臣拱手道：“是，一定通知全员到齐！”
　　翌日。
　　经过一夜修炼的江凡，精神饱满。
　　筑基七层的境界得到了稳固。
　　“弟子评级，应该没什么大问题了。”
　　江凡分析道。
　　纵然唐天龙全力出手，自己也能从容应对。
　　想借机把他驱逐出宗门，只怕没那么容易。
　　铛铛铛——
　　这时。
　　大殿召集的钟声响起。
　　江凡掐指一算，面露诧异：“还没到月末交任务的时候，怎么师尊召集全员了？”
　　紧接着，门外就传来了柳倾仙的呼喊。
　　“江凡江凡，快来呀，太上长老召见所有弟子呢！”
　　江凡精神一震。
　　心里有些激动。
　　最近遇上的都是其它峰的太上长老。
　　自家的太上长老终于现身了。
　　这让他有了莫大的安全感。
　　当即收拾一下，火速出门。
　　迫不及待想一瞻太上长老的真容！

第182章 展示武学
　　今日甚是隆重。
　　以至于平日里素面朝天的柳倾仙，都略施粉黛。
　　俏白的雪腮，敷了一层薄薄的粉状。
　　让肌肤显得白里透红。
　　不是大紫就是大红的鲜艳衣裳，今日也换成了浅白色。
　　乌黑如瀑，美眸如雪。
　　俏丽于清晨的微风中，如旷野独伫的佳人，令人怦然心动。
　　江凡都不禁看痴了。
　　“看什么看？”柳倾仙注意到江凡的目光，轻轻刮了他一眼。
　　扭头在前带路。
　　江凡看不到的视角，她唇瓣扬起一缕开心的笑意。
　　江凡讪讪一笑，三步并两步追上去，并肩行走，忍不住好奇问道：
　　“师姐，我们的太上长老是怎样的人？”
　　“可好相处？”
　　柳倾仙不假思索道：“能够执掌一宗的人，岂有好相处之辈？”
　　也是。
　　好脾气可镇不住一宗的人。
　　得有一些棱角，才能威慑众人。
　　“不过，今日是他出关后第一次召见众弟子，本意应是看一看如今宗主峰弟子的现状。”
　　“断然不会发脾气，你放心好了。”
　　“而且……”
　　柳倾仙目露希冀之色：“对于一些好苗子，肯定会不惜吝啬的奖赏一些东西。”
　　“算是他这位太上长老给上进弟子的奖励。”
　　还有奖励？
　　江凡心中期待。
　　两人一路来到大殿。
　　作为大弟子的王承剑，正在挨个登记弟子。
　　看到柳倾仙和江凡并肩而来，便知道，又是柳倾仙跑去邀请的江凡。
　　他心中顿时不快。
　　死活想不明白，为什么柳倾仙这么粘江凡。
　　他随手将柳倾仙和江凡的名字登记上。
　　看着柳倾仙，他悄咪咪的从衣袖里，取出一张数字为一的号牌。
　　“师妹，这一号坐席，我给你留着呢。”
　　“这些兔崽子都想着亲近太上长老，不把一号坐席提前留起来，他们早拿走了。”
　　每次重要聚会，弟子们之间的坐席都是先来后到。
　　自己从登记处拿取坐席号牌。
　　今日可是面见这位传说中的太上长老的日子，人人都想近距离接触太上长老。
　　柳倾仙也不例外。
　　欣然的接过了一号牌子。
　　“江凡，你选我旁边吧。”柳倾仙期待道。
　　她想好好向太上长老引荐一下江凡。
　　王承剑却面无表情的看了眼江凡，随手从诸多号牌里拿出一张写有十八的号牌。
　　“江凡，你就坐后面吧。”
　　“你一介无灵根弟子，位置太显眼的话，会让太上长老留意到。”
　　“而让他知道师尊招了你这样的弟子入山门，定然影响心情。”
　　柳倾仙不甘心道：“凭什么？”
　　江凡却无所谓道：“师姐，最后就最后吧，我只是想看一看太上长老真颜罢了。”
　　“能否得其赏识，并不在意。”
　　柳倾仙一脸反感的盯着王承剑：“一再针对江凡，你这样的人，还配当宗主峰的大师兄吗？”
　　“我告诉你，不要觉得自己天赋有多好，而看不起江凡。”
　　“给他时间，你给他提鞋都不配。”
　　江凡心头一暖。
　　宗主峰对自己好的人，只有柳倾仙了。
　　正因如此，反而不想给她添麻烦，拽着她道：“行了，我们快进去。”
　　留下一脸脸色铁青的王承剑。
　　他五指紧攥，捏得咯吱爆响。
　　眼中凌厉无比：“他竟然说，我将来会不如江凡？”
　　“我一个筑基八层，江凡才什么境界？”
　　“柳倾仙偏袒江凡，也要有点谱吧？”
　　他越想越气。
　　回过神来，又懊悔道：“真该把最前面的号牌给江凡！”
　　“让太上长老第一时间知道，宗主峰来了一个什么样的货色。”
　　“兴许他一怒之下，就将江凡给赶走了！”
　　他暗道失算。
　　不久后。
　　众多弟子齐聚。
　　各自取出一团蒲垫，盘膝坐在大殿中央。
　　宗主峰约莫二十来号弟子。
　　十八号刚好在最后一排。
　　前面人头攒动的好几排弟子，黑压压一片。
　　太上长老想注意到最后一排，还真不容易呢。
　　这时。
　　一声浑厚的嗓音传遍整个大殿。
　　“太上长老到！”
　　但见一头雪白的飞鹤，自殿外飞来。
　　它掠过众弟子的头顶，落在大殿最前方。
　　上面率先跳下来的是柳问臣。
　　毕恭毕敬的搀扶着一位朴素武袍的老者。
　　弟子们屏气凝神，无不扬起脖子，精神亢奋的凝望这位传说中的老宗主，宗主峰的太上长老。
　　庄远音。
　　江凡也心中激动。
　　自家的太上长老，到底是什么模样啊？
　　他脑海中自动浮现出一幅仙风道骨，气质如老神仙的形象。
　　他伸长着脖子，好不容易目光才穿过前方师兄姐们的头顶，看到了那位飞鹤上下来的老者模样。
　　一身白色武袍。
　　圆圆的脸，眉心有一颗青痣，像是庙里的菩萨。
　　等等！
　　江凡脸色僵住。
　　他揉了揉眼睛，仔仔细细看去，脸色却越来越僵硬。
　　这……这不是昨日，他狠狠宰了一笔的老头吗？
　　他是自家太上长老？
　　自己第一次当黑商，第一次宰人，就宰到了自己太上长老头上？
　　他只觉得天旋地转！
　　好险歪倒了！
　　此时，庄远音也满脸亲切的环视众多弟子。
　　“不错，不错，各个精神饱满……”
　　他说着，忽然发现最后一排有个弟子脑袋低垂，都快埋到胸口里了。
　　让他不由得为之一怔。
　　众人随着其目光望去，纷纷落在江凡身上，均露出诧异之色。
　　柳问臣眉头大皱：“江凡，你怎么如此失态？快把头抬起来！”
　　当着太上长老的面，这样低头是什么意思？
　　如此一说，江凡反而把头低得更狠了，道：“师尊，我昨日吃错了灵药，面部瘫痪。”
　　“未免恶了太上长老圣颜，只得如此。”
　　“请师尊见谅，请太上长老海涵。”
　　柳问臣气得咬牙。
　　这个成事不足败事有余的家伙！
　　正欲再呵斥，庄远音却摆摆手，包容道：“无妨无妨。”
　　“谁还没有头疼脑热的时候？”
　　“这位弟子能忍着不舒服前来，已是对我这个老峰主的尊敬了。”
　　“不得呵斥。”
　　柳问臣舒口气。
　　还好庄远音不在乎这些细节。
　　不然今天江凡吃不了兜着走。
　　闻言。
　　江凡擦了擦额头的冷汗，暗暗松了口气。
　　好险啊！
　　要是被庄远音认出来，他都不敢想象，会是什么画面。
　　不过，让他嘴巴发苦的是。
　　事情远远没有结束。
　　庄远音坐定后，含笑道：“你们一个个上来，展示一下你们毕生所学。”
　　“表现优异者，老夫有奖励相赠。”
　　江凡一脸绝望。
　　这下完了！
　　跑不掉了！

第183章 暴露
　　原文已搬迁到1⑶8du点cc手动输入进入
　　更新最快，内容最全
　　原文已搬迁到1⑶8du点cc手动输入进入
　　更新最快，内容最全
　　原文已搬迁到1⑶8du点cc手动输入进入
　　更新最快，内容最全
　　原文已搬迁到1⑶8du点cc手动输入进入
　　更新最快，内容最全
　　原文已搬迁到1⑶8du点cc手动输入进入
　　更新最快，内容最全
　　原文已搬迁到1⑶8du点cc手动输入进入
　　更新最快，内容最全

第184章 天机阁之令
　　“是你！”
　　庄远音噌的一下坐起来。
　　及胸的胡须，随之飘了起来。
　　他做梦都没想到。
　　宰自己一刀的，竟然是自家的小辈！
　　“咳咳！”江凡尴尬的咳嗽一声：“弟子昨日不知是太上长老尊驾。”
　　“如有冒犯之处，还请太上长老海涵。”
　　海涵？
　　刚出关，就被社会的险恶上了一课。
　　而且上课的还是徒孙！
　　丢脸丢到天机阁了！
　　他怎么海涵？
　　“你小子，胆子很肥呀！”庄远音微咬着牙关。
　　江凡暗道倒霉。
　　他第一次宰人，就宰到了太上长老头上。
　　找谁说理去呀？
　　看着庄远音誓不罢休的模样，江凡只能道：
　　“这样吧，我把钱退给太上长老，你把兽鞭还给……”
　　庄远音吓得一个哆嗦！
　　这要是把他购买兽鞭的事抖出来，传扬出去，他跳进黄河都洗不清！
　　“住嘴！”
　　他急忙喝止了江凡，心念万转。
　　兽鞭是不可能退回去的，他着急用呢。
　　而且，江凡也不能逐出山门了。
　　否则他大嘴巴一张扬，自己就晚节不保了！
　　甚至，他非但不能驱逐江凡，还要哄着一点他。
　　不然惹他不高兴，还是会把事情说出去！
　　想到此处，便憋了一肚子火。
　　偏偏又不能发泄。
　　整座大殿鸦雀无声，都在等待太上长老的最终决定。
　　王承剑心中乐开花：“临走前还要惹太上长老生气。”
　　“我看呀，你少不了一顿皮肉之苦咯。”
　　然而。
　　心中刚刚如此想着。
　　让他傻眼的一幕出现了。
　　刚才还隐隐在暴怒边缘的庄远音，忽然露出了慈爱的笑意，满嘴夸赞道：
　　“没有灵根，都能修到如此地步，可见你有大毅力。”
　　“武道一途，天赋固然重要，但毅力也不可缺少。”
　　“我看好你，将来你必有一番大作为。”
　　说着。
　　还从怀里掏出了一瓶筑基丹。
　　掂量一下，觉得不够，又掏出了一瓶。
　　“拿去吧，希望数日后的弟子评级，能看到你有全新的表现。”
　　诶？
　　江凡一头雾水的接过了两瓶筑基丹。
　　谁能告诉我，这是怎么回事？
　　他的无灵根被发现，讹了太上长老的事也曝光。
　　怎么非但没事，反而还获得了两瓶筑基丹的奖励？
　　要知道，表现第二的王承剑，也才得到一瓶筑基丹奖励呢。
　　莫说他这个当局者。
　　作为旁观者的柳倾仙，都觉得脑子不够用了。
　　只有了解内中详情的柳问臣，猜出了真正原因。
　　不由嘀咕：“师尊也终于体会到我当初，打落牙齿和血吞的滋味了呀。”
　　念及至此，他有点小小的幸灾乐祸起来。
　　让你刚才劈头盖脸的训斥我。
　　现在好了？
　　还不是被江凡治得受一肚子窝囊气？
　　哈哈！
　　王承剑也脸色铁青。
　　自己得到的奖励，竟然不如江凡？
　　搞什么鬼？
　　他捏了捏拳头，冷声道：“你就得意吧！”
　　“马上就是弟子评级，看你到时候怎么办！”
　　一场插曲，无声平息。
　　当庄远音考察完所有弟子，便给了柳问臣一个眼神。
　　他深吸一口气，脸色渐渐严肃。
　　声音低沉有力道：“趁今日弟子齐聚，为师要向你们宣布一件事！”
　　众人正襟危坐。
　　能让柳问臣如此郑重其事的，必然是大事。
　　“日前，天机阁副阁主游云子驾临我宗，向我通传了天机阁的决定！”
　　大家彼此对视一眼。
　　并不意外。
　　游云子堂堂副阁主，驾临青云宗，总不能是游山玩水吧？
　　必然是有重要之事。
　　柳问臣振声道：“鉴于本次兽潮甚大，危及九宗大地。”
　　“天机阁向九宗下达了征兵令！”
　　“要求九宗精英弟子，以及长老，共同赶赴兽潮前线，抵御兽潮！”
　　闻言。
　　众人肃然不已。
　　一些弟子露出了恐慌之色，而一些早有预料的，也难掩畏惧之色。
　　妖兽何等凶残？
　　兽潮又是何等可怕？
　　一个不慎，便是长老级别的当世强者，都可能陨落其中。
　　何况普通的弟子？
　　柳问臣随后安抚道：“任务虽然危险，但天机阁给出了丰厚的奖励！”
　　“若立下的功勋达到一定标准，天机阁将破格招录，进入天机阁深造！”
　　什么？
　　此言一出，众人沸腾了。
　　天机阁是何等至高之地？
　　那里的资源是青云宗十倍之多！
　　便是一条狗进入其中，出来后都将是人间无敌的狗。
　　“除此外，根据功勋高低，还可以兑换各种修炼资源。”
　　“突破结丹境的丹药，也在其中！”
　　众人再度精神猛震。
　　他们意识到，此行虽危险，却是一场十年难见的大机缘。
　　若能立下功勋，或许能逆天改命！
　　江凡心中砰砰狂跳。
　　说实话，青云宗的资源，对他修为的助力已经力不从心了。
　　必须有更强大的资源，才能往上而行。
　　本次天机阁发布的任务，就是再好不过的机会。
　　“不过，并非所有弟子都能参加。”
　　这时，柳问臣又打断了许多弟子的幻想，道：
　　“兽潮不比单个的妖兽，它们往往成群结队，没有过硬的实力，很容易受伤，甚至是死亡。”
　　“因此，我与九峰长老商议，只允许弟子评级在良好及以上的弟子，才能参加！”
　　顿时，有小半弟子露出了难色。
　　要达到良，可不容易。
　　尤其是，本次负责弟子评级的是轮回峰。
　　若是刻意针对宗主峰，他们获得良好评级的难度会更大。
　　“好了！五日后便是弟子评级！”
　　“你们各自做准备吧！”
　　顿了顿。
　　柳问臣又补充道：“对于有把握达到良及以上的弟子，你们现在就可以开始准备应对兽潮了。”
　　“切记多准备保命之物，命才是根本。”
　　大家心有所悟。
　　解散之后。
　　立刻蜂拥着下山，前去青云城采购各类物资。
　　“江凡，我们也去！”
　　柳倾仙对天机阁的深造机会十分心动，拉着江凡一起前去。
　　“师姐，你可有药圃的采集令牌？我想去采集一些药材。”
　　所谓的保命之物，无外乎是防御铠甲、逃命符箓以及最为重要的疗伤灵丹。
　　青云城里的疗伤灵丹，都是低阶灵丹。
　　效果十分有限。
　　还不如他自己炼制呢。
　　柳倾仙诧异，但也没多想，当场取出了一枚令牌。
　　“拿去吧，我们晚些汇合。”
　　她先走一步。
　　江凡则手持令牌，再次来到药圃。
　　数位执事共同核验后，道：“高等令牌，可采集十斤高等药材，进去吧！”
　　十斤吗？
　　那完全够用了。
　　刚进去不久。
　　温红药就急匆匆的跑过来，问道：“我药峰的太上长老进了里面？”
　　三位执事颔首：“是的温长老，秦太上长老一回宗门就进入药圃了。”
　　温红药哭笑不得。
　　她的师尊秦忘川，数月前外出，刚回来就直奔药圃。
　　一如既往的对药材痴迷。
　　随后，她想到什么，问道：“里面没别人了吧？”
　　“我师尊脾气可没我这么好。”
　　“若是看到有弟子弄坏了药草，可是会当场发飙的。”

第185章 神秘女童
　　三位执事嘴角抽搐。
　　你脾气好？
　　整个青云宗能数得出来比你脾气差的来？
　　可温红药自诩在秦太上长老面前是好脾气，可见这位太上长老的性格有多恶劣。
　　“回禀温长老，刚才有一名弟子进去了。”
　　温红药老脸一哆嗦：“那这位弟子就自求多福吧。”
　　药圃。
　　江凡直奔高等药圃。
　　一株株让他曾经垂涎的高等级药材，水灵灵的长在眼前。
　　任由他采撷。
　　“疗伤灵丹，效果比较好的是三品灵丹，回春丹。”
　　“外伤可见药止血，骨骼可半日重续，内伤可药到病除。”
　　“单独疗效来看不是顶尖的，但很全面，最适合复杂的战场环境。”
　　敲定炼丹计划，他便思索着丹方。
　　“龙须草、三纹灵果、百年古桑木屑……”
　　他一边嘀咕，一边寻找。
　　蓦地，余光一扫就发现了一片人高的龙须草。
　　宛若一根根白色胡须，成片的簇拥在一起，随风飘扬。
　　他凑上前。
　　还没来得及取出采摘工具，身后就冷不丁响起一袭冷哼。
　　“谁让你采龙须草的？此草极易损坏，只能由长辈带领采摘！”
　　江凡吓了一跳。
　　他自问修为还算不错，对周围的感知比凡人强得多。
　　但居然有人靠近身后，却半点没察觉到。
　　扭头一看，发现身后空荡荡的没人。
　　不由头皮一麻：“有鬼？”
　　直到，其脚背被什么狠狠踩了一脚。
　　“你往哪看呢？”
　　声音是从下面发出的。
　　江凡低头一看，这才看到了一个一米二三的小女孩正气鼓鼓瞪着她。
　　看起来才六岁左右。
　　她有着瓷娃娃般的可爱脸庞，肌肤娇嫩，吹弹可破。
　　声音奶气奶气的。
　　就是穿着有点成熟。
　　如此可爱的小女孩，却穿着粗布麻衣，头发也挽起，作成熟妇人才会梳的堕马鬓。
　　“小丫头，你家大人呢？”
　　江凡蹲下身，好奇的打量着这个突然冒出来的小丫头。
　　这么小，是怎么来药圃的？
　　怎么没有长辈陪着？
　　小丫头大人似的背着手：“应该是我问你，你长辈呢？”
　　“怎么放着你在高等药圃胡来？”
　　我胡来？
　　江凡被她逗乐了，伸手摸她脑袋道：“人小脾气还挺大。”
　　“你在那看着，哥哥我给你露一手！”
　　“看我怎么采摘龙须草的！”
　　小丫头嫌弃的躲掉江凡的手，板着脸道：“龙须草可是很容易坏的。”
　　“若是弄坏了，就别怪我不客气！”
　　江凡摸了摸鼻子。
　　这小丫头说话怎么老气横秋的？
　　脾气还大得很。
　　谁家这么宠溺孩子，把脾气惯得这么大。
　　摇摇头，江凡就准备采摘龙须草了。
　　诚如小丫头所言，此草的确极易损坏。
　　经不得半点污浊之气。
　　否则立刻腐烂。
　　所以，他戴上了早已准备好的冰丝手套，取出一支冰冰凉凉的玉盒。
　　然后拿起一把特制的玉质小剪刀，小心翼翼的从根上三寸处剪短。
　　而后小心的把其盘起来，放进玉盒里。
　　小女孩脸上露出一缕诧异，忍不住微微点了点头，算是赞许。
　　龙须草很轻，采购三斤，花了江凡足足半个时辰。
　　“怎么样，坏了没有？”江凡晃了晃满满一玉盒的龙须草。
　　小女孩翻了翻白眼：“看把你能的！”
　　江凡哭笑不得。
　　居然被一个小丫头给鄙视了。
　　“好了，你自己玩去吧，我还要采摘别的。”
　　说着，江凡就去了三纹灵果前。
　　小女孩双手拢在袖子里，也跟了过来，紧紧盯着江凡。
　　她就等江凡出差错，弄坏果实。
　　然后她就可以劈头盖脸，把江凡骂一个狗血淋头了！
　　敢在她秦忘川面前炫耀，喷不死你！
　　没错，她便是药峰的太上长老，秦忘川。
　　年幼时就因为误服一颗灵果，身体便定格在六岁，从此不老不长。
　　永远都是六岁小女孩的模样。
　　也因如此，性格敏感，喜怒无常。
　　几个太上长老都怕她。
　　眼见她跟着，江凡也不在意，依旧用特定的方法，取下来三斤灵果。
　　随后又来到百年古桑面前，小心翼翼的刮下来三斤木屑。
　　全程熟练精细，没有半点失误。
　　这让秦忘川有些刮目相看，点头赞赏道：“你是哪峰的弟子？”
　　“手法如此娴熟，你师尊是用心教了。”
　　江凡笑道：“哥哥我是宗主峰的，你呢？是哪位师兄师姐的孩子？”
　　你才是孩子！
　　秦忘川给了小白眼。
　　好在这么多年，她已经被无数人误会过，早已习惯。
　　不耐烦的挥挥手：“没事就走吧，踩坏了灵草，我锤爆你天灵盖！”
　　江凡哭笑不得。
　　这到底哪来的孩子啊？
　　“哥还有事呢，待会再走。”
　　他来到一片空旷的荒废药圃，取出一口小丹炉，以及诸多炼丹的道具。
　　此丹方取自《太乙魂术》。
　　作者留下此丹方时，标注了一行字“未验证”。
　　所以能不能炼制成功，还是未知数。
　　离开药圃前，先试一试。
　　不行就换成别的丹药，重新采集草药。
　　秦忘川跟过来，瞄了一眼江凡面前的道具，一脸惊奇：“你还会炼丹？”
　　“难道你是魂师？”
　　这不可能吧？
　　青云宗唯一的魂师，就是那位二品魂师。
　　但他离开宗门多年了。
　　江凡一个宗主峰的弟子，怎么可能会是魂师？
　　“哥哥我还是很厉害的魂师呢！”江凡笑了笑。
　　在小孩面前，难得露出率真的一面，不用伪装。
　　“切！”秦忘川撇了撇小嘴：“你要是魂师，我表演到翻跟头！”
　　江凡哈哈一笑：“这可是你说的！”
　　于是，立刻取出三味主材料，以及诸多自己随身携带的辅助材料。
　　现场开始炼丹。
　　随着他从提炼、入炉、控制火候、凝丹等等流程，行云流水的完成。
　　秦忘川两只眼睛早已瞪大，吃惊的呢喃：“他还真是魂师？”
　　“这怎么可能呢？”
　　一位魂师，完全能够和长老们平起平坐了。
　　怎么会拜在柳问臣门下当弟子？
　　柳问臣是白痴吗？
　　如此亏待一位魂师！
　　“难道是魂师学徒，不够格独当一面？”
　　思来想去，秦忘川觉得这个可能性最大。
　　否则，柳问臣是脑子进水了，才会只把他当做弟子看待。
　　“一顿操作猛如虎，搞了半天是魂师学徒。”
　　秦忘川老神在在的在一旁转悠：“让我瞧瞧，你这个魂师学徒，能炼制出什么成色的丹药。”
　　魂师学徒？
　　我？
　　江凡哈哈一笑，当即打开了丹炉。

第186章 狗血淋头
　　冲天的丹香，形成浓厚的雾气，弥漫开来。
　　秦忘川微微一愣，忍不住嘀咕：“这丹药的药力会不会太强了些？”
　　在她印象里。
　　魂师学徒只能炼制一些下品练气液罢了。
　　或者是一些极其简单的丹药。
　　可如此浓郁的丹香，怎么看都不像是寻常丹药呀。
　　“你小子弄什么名堂？”
　　秦忘川哼了声，抱着怀疑的态度，小脑袋勾到丹炉前，往里面一瞧。
　　一颗拇指大小，晶莹透剔的碧绿色丹药映入眼帘。
　　一丝丝的灵光在丹药表面明灭不定。
　　“三……三品灵丹？”
　　秦忘川倒吸一口凉气。
　　她简直不敢相信自己的眼睛！
　　哪怕刚才是亲眼所见，见证了全部过程，仍然无法置信，此人炼制出了三品灵丹？
　　这不是三星魂师才能做到的吗？
　　难道此人真是个魂师。
　　还是三星魂师？
　　“咦？小妹妹，你居然辨别得了灵丹品级？”
　　江凡啧啧称奇，捏着她的脸蛋上下打量：“怪了，你这么大点，居然懂丹药？”
　　“莫非你爹娘也是魂师？”
　　想到此处，他不禁担忧起来。
　　道：“哥哥会炼丹的事，你替我保密，千万不要说出去，好不好？”
　　“答应的话，这颗灵丹我就送你了。”
　　秦忘川过于吃惊。
　　以至于被捏了半天的小脸才反应过来。
　　望着近在咫尺的三品灵丹，她哪能不要？
　　小手如闪电般抓住，迅速塞进怀里，道：“行，我替你保密。”
　　即便江凡不提此要求，她也不会轻易透露此事。
　　这可是三星魂师。
　　她一个人悄悄掌握着这手人脉不好？
　　干嘛要做一个大喇叭，让所有人都知道？
　　“那我们拉钩！”江凡伸出小拇指。
　　秦忘川额头冒出青筋：“幼稚不幼稚？”
　　真把她当小女孩了！
　　江凡摸了摸鼻子。
　　行，被六岁小女孩给鄙夷了。
　　既然丹方无误，那他就放心了。
　　收拾好东西，就道：“你是哪个峰的？我送你回去。”
　　秦忘川想了想，道：“药峰的。”
　　江凡恍然：“药峰我熟，我送你回去。”
　　于是牵着她的手往外走。
　　秦忘川挣扎了几下，却挣不脱，只能任由江凡牵出了药圃。
　　一出药圃。
　　就发现除了三位执事外，温红药竟然也在场。
　　“温长老？这可太巧了，在药圃里捡到了一个孩子，说是你们药峰的。”
　　“你瞧瞧，是不是你们峰的？”
　　温红药定睛一看。
　　差点把眼珠子给瞪出来了。
　　太上长老？
　　她不是最讨厌被人当小孩吗？
　　怎么任由江凡牵着啊？
　　“师……”她刚准备上前相认，却被秦忘川用眼神制止了。
　　愣了一下，一头雾水的改口：“是的，是我们峰的。”
　　江凡笑着将她交给了温红药，道：“孩子挺灵气的，是个好苗子。”
　　“就是脾气不大好，得多管管。”
　　温红药脸皮哆嗦。
　　一声不敢吭，完全不敢接话。
　　管教太上长老？
　　我哪敢？
　　“要你多管闲事？”秦忘川恼火的嘟囔。
　　江凡蹲下身，没好气的捏了捏她的脸：“再这样冲，小心你爹娘大屁股！”
　　“你放肆！”秦忘川气呼呼的拍开他的手。
　　银牙磨得咯吱作响。
　　要不是看在对方是三星魂师的份上，她早狠狠暴揍对方一顿了。
　　“哈哈哈！有机会再见，小丫头。”
　　他挥了挥手，扬长而去。
　　留下温红药目瞪口呆。
　　她没看错吧！
　　江凡捏着太上长老的脸，却没被打断一双狗爪？
　　这真是自己认识的脾气火爆的太上长老吗？
　　“怎么？你有话想说？”
　　秦忘川瞪视着发呆的温红药。
　　后者老躯一哆嗦，连忙低下头：“弟子不敢。”
　　秦忘川揉了揉被捏得发红的脸颊，哼道：“谅你也不敢！”
　　温红药无语。
　　掐疼你的是江凡，找我撒什么气啊？
　　但她敢说什么呢？
　　只能老实的把脑袋低得更深。
　　“我在外面怎么听说，你跟赵无极抢起弟子来了？”
　　秦忘川背着手，皱眉问道。
　　温红药颔首道：“回禀师尊，确有此事。”
　　秦忘川不爽道：“瞧你那点出息！”
　　“广场上都是人家挑剩下的弟子，均是歪瓜裂枣。”
　　“你居然还抢起来了，外面的人都以为我药峰没人了，歪瓜裂枣也要抢！”
　　“你丢不丢人？”
　　温红药哭笑不得，道：“师尊，您有所不知，那弟子很是不凡！”
　　“没能抢到他，是我药峰的损失。”
　　秦忘川气笑了：“还冥顽不灵！”
　　“什么天才我们药峰没有过，至于抢吗？”
　　“你回去给我好好反省！”
　　“尽给我丢人！”
　　“哼！”
　　温红药嘴巴发苦。
　　师尊真是半点不听人解释啊。
　　这时。
　　秦忘川气平了，看了眼消失在尽头的江凡背影，目光微微眯起来。
　　“不得不说，宗主峰是气运深厚啊。”
　　“居然招了这么个深藏不漏的弟子。”
　　“他叫什么名字？”
　　温红药不敢隐瞒，道：“江凡。”
　　秦忘川琢磨了一阵，疑惑道：“姓江？”
　　“咱们青云宗境内，有姓江的豪门吗？”
　　在她想来，能孕育出此等魂师的，只可能是那些顶级豪门。
　　岂料。
　　温红药面带古怪之色，道：“他出身普通家庭。”
　　“咦？”
　　秦忘川讶然：“如今的武道界，寒门还能出贵子？”
　　“倒是少见。”
　　“这更说明宗主峰气运强大啊，能在茫茫人海中挖据出这等弟子来。”
　　“我药峰要是有一半的运气就好了。”
　　这话让温红药怔了怔。
　　诧异道：“太上长老，你很看好江凡？”
　　江凡在药圃里，没被秦忘川狠狠批评一通，已经很出乎意外了。
　　眼下口口声声都是赞叹。
　　让她表情怪怪的。
　　秦忘川目露羡慕之色：“何止是看好啊。”
　　“我药峰若有如此弟子，未来踹翻宗主峰，执掌宗主之位，易如反掌。”
　　“啊？”
　　温红药愕然不已。
　　江凡是很优秀，有极强的医道天赋，上官圣都赞不绝口。
　　但为药峰逆天改命，未免就言过其实了吧？
　　“啊什么啊？”
　　秦忘川刮了她一眼：“你要是争气点，也去找一个这样的弟子，我原地去世都可以！”
　　“但你只会在歪瓜裂枣里挑弟子。”
　　接连被喷的温红药受不了。
　　弱弱道：“可江凡就是我和赵无极争抢的那位弟子。”

第187章 拍卖会
　　“啊？”
　　这回轮到秦忘川“啊”了。
　　她两眼瞪圆，嘴巴张得大大的：“我没听错吧？”
　　“你说，江凡被人扔在了广场？”
　　“这怎么可能？”
　　三星魂师啊！
　　他可是三星魂师，天机阁都要尊敬无比的人物。
　　竟然被当成了弃子，扔在广场被人挑选？
　　温红药苦笑道：“是的！我发现此子有炼药天赋，才起了收徒之念。”
　　“可哪知道赵无极那老东西发什么疯，竟然也跟我抢！”
　　“最后，宗主也不知道是哪根筋搭错了，强势收为了弟子。”
　　得知，江凡差点成了药峰弟子。
　　秦忘川眼前一黑，差点栽跟头。
　　她捏紧拳头，喝道：“你怎么不抢啊？”
　　“宗主怎么了？他算个毛啊？”
　　“江凡这种弟子，就是打破头颅也要抢到手！”
　　“你这个没用的逆徒，误我药峰三百年！”
　　天大的气运在前，温红药却没有把握住。
　　秦忘川差点给气晕过去！
　　温红药心里憋得慌！
　　骂我没出息，抢歪瓜裂枣的是你。
　　怪我没尽力抢，误了药峰的又是你！
　　这老女人，真难伺候！
　　话说江凡。
　　回到宗主峰，便有一名外门弟子，捧着一支玉函。
　　面露深深的羡慕：“江师兄，刚才天机阁巡游拍卖会来人了。”
　　“说将此物转交给你。”
　　江凡拆开一看，却是陈落月的亲笔邀请函。
　　原来，明日就是拍卖会正式开启之日。
　　她邀请江凡参加。
　　并为他准备了一间最好的包厢。
　　“还算她有心。”江凡收好玉函。
　　若是本次炼制的回春丹数量够多，不介意再给她一点，让她提提业绩。
　　于是。
　　回到别院后第一件事就是炼制回春丹。
　　此丹颇为麻烦。
　　只能一颗一颗的炼制，无法一次炼制多颗。
　　因此，这一炼就是整整一天。
　　他累得眼球都布满血丝，才终于炼制好了四十三颗。
　　其中四十颗，他分别装进了四支玉瓶。
　　自己一瓶，许悠然、陈思灵各自一瓶，柳倾仙也给一瓶。
　　剩下的三颗，他单独用一支小瓶子装好。
　　“江凡！”
　　柳倾仙的呼喊声，隐约传来。
　　每次有重要活动，她总是第一个来喊江凡。
　　江凡都已经习惯了。
　　他把玉瓶都塞入怀里，推开一看，仍旧是那熟悉的倩影。
　　这次她手中拎着不少东西，塞给江凡道：“给！都是猎杀妖兽要用到的。”
　　江凡接过，沉甸甸的，当即就笑纳。
　　柳倾仙手指缭绕着垂落在胸前的一缕秀发，别过脸道：“你可别说是我给的。”
　　“你家那醋坛子，我惹不起。”
　　上次给江凡准备东西，被许悠然拒绝掉。
　　这让柳倾仙耿耿于怀。
　　江凡哭笑不得，还记着呢！
　　他当即掏出一瓶回春丹：“这瓶给你。”
　　没有柳倾仙的令牌，他也弄不到那些高等级药材了。
　　“这是什么？”柳倾仙接过，打开一闻。
　　浓郁的丹香扑面而来，令人心旷神怡。
　　哪怕不懂丹药，也知道这是好东西。
　　“一些疗伤的丹药，保命时候用。”
　　江凡叮嘱道：“藏好，别让其他人知道。”
　　柳倾仙撇撇嘴：“又不是仙丹，还怕人抢不成？”
　　“行，我收下了！”
　　她很郑重的塞进袖中。
　　只要是江凡给的，再不值钱，她也喜欢。
　　“拍卖会马上开始了，我们去看看吧。”
　　柳倾仙邀请道：“当然，只能坐在普通的公众坐席。”
　　“包厢我问过了，都分给各宗的长老了，弟子只允许在公众席。”
　　是吗？
　　原来陈落月给自己准备的包厢，这么不容易？
　　那最后三颗回春丹，说什么都要给她拍卖了。
　　“先看看再说。”
　　两人一路来到青云城。
　　巡游拍卖会场已经搭建完成。
　　空间巨大，足以坐下数千人。
　　地上有数千个坐席。
　　而靠近拍卖台的位置，有十个镶嵌在墙壁上的包厢。
　　通体都是特殊的水晶建造，外面看不见里面，里面却能轻易看清外面。
　　越靠近拍卖台的包厢，自然越能看清台上情形。
　　当然，它也越尊贵。
　　“那是巨人宗的大长老！铁不败！”
　　蓦地，柳倾仙发现有一行身材魁梧，各个如同铁塔般的壮汉，进入了拍卖行。
　　其中为首的中年，更是身高两米，行走在人群中，宛如鹤立鸡群般。
　　想不引起她的注意都难。
　　江凡对巨人宗可没什么好印象。
　　上回就是巨人宗主和他的弟子输不起。
　　临走前，故意激怒百兽山，导致青云宗境内发生小型兽潮。
　　“他们来干什么？莫非本次拍卖行，还有炼体的材料不成？”
　　江凡琢磨道。
　　他想到了自己的《铁血真经》。
　　自从第一次修炼后，便困于材料限制，始终无法再上一层楼。
　　若是能够精进一些，这次对付兽潮无疑就安全一分。
　　因为妖兽通常力气很大。
　　人类被它近身的很吃亏。
　　“那是太上宗的上官神医，他们也进包厢了。”柳倾仙又看到了一尊大人物。
　　江凡抬眸望去，看到了上官圣和夏朝歌。
　　“上官神医莫非也有所求？”
　　紧接着，他们看到了一尊尊的长老，相继进入包厢中。
　　柳倾仙都觉察出不对：“怎么回事呀？”
　　“不过是一次巡游拍卖会，为何会有这么多长老参加？”
　　“以往的巡游拍卖，只有零星几个长老而已。”
　　“莫非本次拍卖会有大家意想不到的重宝现世？”
　　江凡深以为然。
　　能够吸引如此多长老的东西，岂会简单呢？
　　这时。
　　一袭熟悉的嗓音远远传来。
　　“哟！柳师妹，江师弟，你们也来了？”
　　凌归海带着各宗的精英，热热闹闹的赶过来。
　　远远看到他们，便主动打招呼。
　　柳倾仙不太喜欢此人，轻轻点了点下巴，就当是回应了。
　　江凡也是面无表情。
　　凌归海也不恼，满面红光道：“你们可想进包厢呀？”
　　柳倾仙细眉微微一挑：“你万剑门的包厢么？”
　　按照拍卖行规定，每位长老，可以带一人进入。
　　本次青云宗去的是大长老封古禅，自然不会带柳倾仙进入包厢。
　　包厢里看得更清楚，她自然是很想去的。
　　不过，如果是万剑门的包厢就算了。
　　“当然不是！”
　　凌归海得意洋洋道：“我万剑门只是九号包厢。”
　　“给我都不去！”
　　哦？
　　柳倾仙诧异，旋即想起来凌归海的婶婶便是拍卖行的副会长。
　　给他安排一间包厢并未难事。
　　她不禁感叹：“你婶婶还挺疼你的，她给你安排了什么包厢？”
　　凌归海呵呵一笑：“自然是一号包厢！”
　　什么？
　　柳倾仙蹙眉：“这怎么可能？”
　　就算想给亲戚开个后门，也断然不可能把最尊贵的一号包厢给他使用吧？
　　凌归海神秘一笑：“单独给我用，自然是不可能。”
　　“这一号包厢，来了一位跺一跺脚，整个九宗大地都要颤三颤的大人物！”
　　“我婶婶让我去一号包厢，给那位大人物端茶递水，好好在他面前表现！”
　　“说我要是得他青睐，从此扶摇直上，平步青云呢！”
　　此话一出，身后的精英们都露出了渴望。
　　以陈落月那等身份，说出这等话，可见此人是何等恐怖之辈。
　　最少也是宗主级别。
　　搞不好还是天机阁的高层！
　　这是天大的机缘啊！
　　柳倾仙也美眸闪动，想见识见识这位巨擘级别的大佬了。
　　只有江凡，有点发懵。
　　没记错的话，昨日邀请函里明确写了。
　　给他安排的包厢是……一号包厢。

第188章 江凡的地位
　　难道陈落月口中的大人物，是他江凡？
　　“江凡，你想不想见识一下这位前辈？”
　　柳倾仙心动了。
　　不过，考虑到江凡和凌归海之间的不愉快经历。
　　还是决定先尊重江凡意见。
　　江凡苦笑。
　　这大前辈，八成就是他自己了。
　　还未想好如何回答。
　　凌归海就微微皱了皱眉，道：“柳师妹，他去恐怕不太好。”
　　“我姑姑说，那位前辈位高权重，没点身份和地位，连给他倒茶的资格都没有。”
　　“江师弟虽不知何处弄来了一个夏朝歌师叔的身份。”
　　“但他终究只是一个无灵根的弟子。”
　　“带他去，那位前辈恐怕会不高兴。”
　　如此大好的机缘，他怎么可能分享给江凡？
　　只有柳倾仙才有资格随他一起去见见世面。
　　好好看一看，他凌归海的强大人脉。
　　一听此言，柳倾仙就果断道：“那你们自己去吧。”
　　“我陪江凡在公众席好了。”
　　“我们走吧。”
　　江凡去不了，她去干什么？
　　这番举动，让凌归海气得牙根痒痒。
　　怎么柳倾仙去哪，都要带着这个累赘！
　　无奈之下，只得道：“好，那就带着江师弟！”
　　“不过，江师弟最好约束一下自己言行。”
　　“若是触怒那位前辈，连累我等都被驱逐出来无所谓。”
　　“他受那位前辈责罚，可就别埋怨我了。”
　　柳倾仙眼眸一亮。
　　问道：“江凡，你去不去？”
　　江凡哭笑不得。
　　那包厢本就是给他准备的，为何不能去？
　　“当然要去，走吧。”江凡肯定道。
　　这让凌归海和几个同行的精英弟子们直翻白眼。
　　姬如月怨恨的盯着江凡背影。
　　上次被他当众嫌弃，颜面全无的事，她铭刻于心。
　　此番再聚。
　　看着江凡沾凌归海的光，便忍不住讥讽：
　　“还以为夏朝歌会为他这个师叔安排好包厢呢。”
　　“结果，还是要蹭凌师兄的。”
　　凌归海听得十分受用。
　　上次丢的面子，这次算是找回来了。
　　他故作大度道：“过去的事就不提了。”
　　“我相信以江师弟的能力，没有我，他也能进入包厢。”
　　这让几个巴结他的精英弟子，更加义愤难平。
　　“凌师兄真是心胸开阔啊！江凡这种吃软饭的货色都能如此包容。”
　　“可不是吗？上一次是靠着夏朝歌逞威风，这从又是靠着柳倾仙才能混进包厢。”
　　“他看着挺硬气的，没想到，吃起软饭这么不含糊。”
　　……
　　凌归海听得心中叫好。
　　憋了多日的气，终于吐了出来。
　　“江凡啊江凡，跟我比，你也配？”
　　凌归海心里冷笑道。
　　众人来到拍卖会内，向着一号包厢走去。
　　负责接待的是温胜男。
　　她自然是认得陈副会长侄子的，露出笑意：“凌公子。”
　　凌归海立刻敛去傲意。
　　他没忘记婶婶的叮嘱。
　　让他以后见到温胜男，务必礼多三分，见她如见副会长。
　　并言明，温胜男背后有高人，千万不可得罪。
　　否则会为凌驾招来麻烦。
　　凌归海对此深信不疑，因此不敢有半点怠慢之心。
　　“温主事好！”凌归海毕恭毕敬道。
　　温胜男很满意他的彬彬有礼，道：“难怪陈副会长叮嘱，让你伺候一号包厢的大人物。”
　　“如此谦虚有礼，想来伺候这位大人物应该不会有什么纰漏。”
　　“不过……”
　　扫了一眼他身后乌泱泱的一群人，道：“这些都是你的朋友？”
　　“人太多了，不能带进去。”
　　端茶递水的一个就够了。
　　这么多人都挤在包厢里，谁会喜欢？
　　凌归海并没有感到意外。
　　事实上，他也压根没想过，真带着他们去包厢见那位大人物。
　　那是属于他凌归海一个人的机缘。
　　凭什么分享给别人？
　　之所以带着他们浩浩荡荡而来。
　　自然是让他们亲眼见证一番，衬托出他的与众不同，让他们狠狠的羡慕自己。
　　温胜男此举，完全在他预料中。
　　于是，他就露出一副为难的样子，看向身后的精英们：
　　“诸位，是我疏忽了。”
　　“这可怎么办呢？”
　　能怎么办？
　　众多精英满脸失望，却也不好发作。
　　毕竟凌归海心意是好的，只是温胜男不许可罢了。
　　姬如月强忍着失望，强作欢笑道：“凌师兄不必自责，这并非你之过。”
　　“我们去公众席坐便是。”
　　柳倾仙也眼露失望，转身道：“我们走吧。”
　　江凡挠挠头，道：“你想去的话，那就去吧。”
　　他分开前面的人，走向温胜男，道：“无妨，他们想进去，那就让他们都进去好了。”
　　温胜男这才注意到，他们之中有江凡。
　　立刻露出笑意，改了口风：“好好，你们都去吧，记得不要吵闹。”
　　呃——
　　精英们欣喜之余，又不无诧异的望向江凡。
　　怎么回事？
　　为什么江凡一开口，温主事就放他们进去了？
　　“这江师弟的话，怎么比凌师兄还管用？”
　　“不应该吧？该不会江师弟又蹦出一个什么了不得的身份吧？”
　　“奇了怪，凌归海的婶婶可是陈副会长，按理说应该是凌归海的地盘，怎么说话还不如江师弟好使？”
　　他们窃窃私语的交谈着。
　　向江凡投去了敬畏的目光。
　　结合夏朝歌师叔的身份，他们看向江凡的目光已然不同往日了。
　　凌归海听着他们的话，只觉得声声刺耳。
　　哼道：“温主事见我为难，本就打算放我们都进去。”
　　“还未开口呢，就被江凡抢了一个先机罢了。”
　　“你们还真以为他的话在拍卖会好使呢？”
　　“也不想想我是谁，他又是什么地位？”
　　如此一说。
　　众人心头的疑惑解开。
　　姬如月妩媚的脸上重新洋溢起光彩：“我就是这么想的。”
　　“咱们能进来，全是沾了凌师兄的光。”
　　“而不是某个无灵根的家伙！”
　　诸多弟子纷纷颔首。
　　簇拥着凌归海走入一号包厢。
　　柳倾仙讶然，道：“这凌归海讨厌归讨厌，但在天机阁巡游拍卖行，还真有几分面子。”
　　“这么多人，他还真带进来了。”
　　“也不怕那位前辈不高兴？”
　　江凡耸耸肩道：“只要他们不吵闹就行了。”
　　两人前脚入内。
　　后脚陈落月便赶过来了，问道：“胜男，江公子可来了？”
　　温胜男点点头：“恩，刚进去呢。”
　　陈落月心头的石头放下。
　　在她看来，今日所有贵宾都不如江凡重要。
　　给她安排最好的包厢，便是想着结一份善缘。
　　“对了，我那侄儿呢？”陈落月环顾四周，蹙眉道：
　　“我好不容易给他争取机会，让他能在江公子面前表现表现。”
　　“他却到现在还没来？”
　　“不早早在包厢里等候江公子大驾，难道想让江公子等他？”
　　温胜男掩嘴轻笑：“凌公子也进去了。”
　　陈落月这才舒口气：“这才像话。”
　　“你去把我珍藏的上好灵茶拿过来，我亲自送进去。”
　　“是，副会长。”温胜男立刻小跑着离去。

第189章 该滚的是你们
　　一号包厢颇为奢华。
　　处处都透着贵气。
　　墙上的装饰，便价值万晶。
　　桌上的茶杯，也是上等灵木雕琢而成的珍品，一只便价值一千晶石。
　　哪怕是最普通的座椅，那也是价值数千晶石的。
　　在场的都是各峰精英弟子，都是见过场面的人。
　　可也被眼前的豪华场景给震撼到。
　　姬如月美眸里闪烁着亮光：“不愧是天机阁的拍卖行啊！”
　　“一号包厢的装潢，少说几万晶石了！”
　　其余弟子也纷纷赞叹。
　　“比我们掌门的卧室还要好呢。”
　　“谁会在装饰上，下如此血汗本钱呐？”
　　“除了天机阁，没谁了。”
　　这时。
　　姬如月看到了摆放在最中央的一张玉雕长椅。
　　雕龙画凤，气派非凡。
　　最为重要的是，这是九宗大地难寻的冰玉，拳头大小一块都价值千晶。
　　如此一整张椅子，花费之多不敢想象。
　　“凌师兄，这椅子我能坐一坐吗？”
　　姬如月摸着把手，目露贪恋之色。
　　但，此举却遭到了凌归海严厉制止：“把手拿开！”
　　“你想死吗？这可是那位大人物坐的，岂是你我能随意坐的？”
　　姬如月吓了一跳，赶紧缩回手，不住的道歉道：“对不起，我一时忘形了。”
　　凌归海心里很烦躁。
　　带这群累赘进来，不仅分享了独属于他的机缘，还尽给他添麻烦。
　　要是那位前辈刚好进来。
　　看着一群不三不四的人坐了他的位置，会是什么感受？
　　他眼神严厉的扫视众人，道：“都给我长点心！”
　　“惹恼那位前辈，你我都没有好果子吃！”
　　一群到处这里摸一摸，那里看一看的精英弟子们，才赶紧老实的站好。
　　柳倾仙对此地的装潢也颇为新奇。
　　仔细打量着四周。
　　忽然，她发现桌上有一头巴掌大小的玉狮子，不由好奇道：“这是什么？”
　　她伸手就要拿起来。
　　凌归海恼火了，压着火气道：“柳师妹，不要随便触碰此地的东西。”
　　“弄坏了就不好办了。”
　　柳倾仙吐了吐舌头，难为情的缩回手。
　　蹭人家的光，她也只能听人管束了。
　　怎料。
　　江凡却一把拿起玉狮子，颠倒着看了看，道：“好像是竞拍时所用吧？”
　　“打入一点灵力，下面的拍卖台就知道这个包厢报价了。”
　　说着还丢给柳倾仙：“随便玩吧，又不值钱，弄坏了让温主事再换一个。”
　　柳倾仙慌忙接住，嗔道：“你小心点，差点摔坏了！”
　　这副随意的举动，让精英们也吓了一跳。
　　“这家伙！怎么弄得他就是包厢主人似的！”
　　“还张口让温主事换一个呢！”
　　“真要弄坏了，温主事得把我们全撵走！”
　　姬如月也是气道：“凌师兄，你看看他！诚心使坏呢这是！”
　　凌归海比谁都生气。
　　本来就不想带江凡进来，看在柳倾仙的面子上才勉为其难。
　　可他倒好！
　　丝毫没有感恩戴德的觉悟。
　　到了此地，竟然反客为主起来了！
　　完全无视了他的叮嘱，在这里瞎捣乱。
　　“江凡，我最后一次警告你，不要乱碰乱摸！”
　　“碰坏了，我吃不了兜着走，你更加大难临头！”
　　江凡撇撇嘴，很是无语：
　　“既然是我让你们进来的，就没问题。”
　　“你们也不必拘谨，只要不吵闹，就随意。”
　　说着。
　　一屁股坐在了玉雕长椅上。
　　冰凉的舒适感立刻袭遍全身，而且丝丝灵力还不断涌入体内。
　　让身体舒坦不已。
　　“不错，天机阁拍卖行的确有点东西。”
　　江凡暗暗赞叹。
　　起码在包厢的体验感上，是下足了功夫的。
　　如此才能吸引众多强者前来。
　　而享受了如此奢华的装饰，谁又抹得下面子，不竞拍竞拍呢？
　　然而，这一举动却让凌归海忍无可忍。
　　“江凡！”
　　凌归海大声喝道，脸上有着明显的怒意：“你到底想干什么？”
　　“马上给我从上面滚下来！”
　　他气疯了！
　　那位前辈随时都可能来。
　　若是被他发现，自己的玉雕长椅被人坐了，岂会高兴？
　　到时候一怒之下，他们全都得滚出去！
　　江凡皱了下眉，道：“这包厢是为我准备的。”
　　“我想干什么，是我的自由！”
　　“倒是你，真的很吵！”
　　“再这样大吼大叫，就给我出去！”
　　看在大家兴致勃勃的份上，江凡才同意他们都进来瞧瞧。
　　但凌归海一会这样，一会那样，实在让人厌烦。
　　姬如月怔了怔，旋即噗嗤笑出声：“你们听到了吗？”
　　“他说这包厢是为他准备的！”
　　“天呐，我不是产生幻觉了吧？”
　　一群精英弟子们也嘴角抽搐。
　　纷纷嘀咕。
　　“这家伙是不是疯了？”
　　“其它宗门的大长老都来了好几位，尚且没资格入主一号包厢呢。”
　　“就算他真是夏朝歌的师叔，也万万没资格坐在这里呀！”
　　柳倾仙也被江凡的言语给弄懵了。
　　压低声音道：“江凡，你怎么乱说话呀？”
　　“这样会得罪人的。”
　　传扬出去，青云宗弟子江凡，冒名占据一号包厢。
　　不仅会惹那位即将到来的前辈不高兴。
　　天机阁拍卖行也会把江凡拉入黑名单，永久不解封吧？
　　凌归海气得拍桌子，再也无法容忍，吼道：“不知所谓的东西！”
　　“我带你进来，是给你脸了？”
　　“敢在这蹬鼻子上脸？”
　　“滚！现在就滚！”
　　“这里不欢迎你！”
　　江凡脸色冷下来。
　　坐在玉雕长椅上，非但没有起身的意思，反而冷漠道：
　　“该滚的是你！”
　　“还有你们，太吵了！”
　　“都给我出去！”
　　好心当作驴肝肺！
　　一群不知好歹的家伙！
　　柳倾仙吓了一跳。
　　她都快不认识眼前的江凡了。
　　平时不是很谦虚吗？
　　怎么如此蛮横无理，还不分轻重？
　　霸占着前辈的座椅，还要驱赶别人？
　　真让那位前辈和拍卖会的人看到，他吃不了兜着走。
　　吱呀——
　　怕什么来什么！
　　就在气氛剑拔弩张之际。
　　包厢门被推开了。
　　陈落月捧着一盒玉匣装好的灵茶，满脸笑容的走进来。
　　乍一看如此多的人，她顿时愣住。
　　“这么多人？”

第190章 悔恨
　　“婶婶！”
　　凌归海赶忙迎接道：“这些都是我朋友。”
　　诸位精英纷纷露出敬意：“陈副会长。”
　　陈落月眉头一皱。
　　让侄儿一人来，他怎么邀请这么多朋友。
　　如此吵吵闹闹，打扰到江凡怎么办？
　　“归海，你们没在这吵闹吧？”
　　她小心的看了一眼江凡，发现他脸色不好，不由心中咯噔一下。
　　凌归海只觉得好笑。
　　江凡不是无法无天吗？
　　报应来得真及时！
　　他板着脸道：“婶婶，我的朋友们都很守规矩，没有吵闹。”
　　陈落月心中一缓。
　　旋即又疑惑起来。
　　既然如此，为什么江凡脸色不好看呢？
　　凌归海接下来一句话，让她手脚冰凉。
　　“吵的是这个叫江凡的人！”
　　凌归海冷笑瞥了眼江凡，道：“死皮赖脸跟着我混进来就算了。”
　　“还不听人叮嘱！”
　　“让他别乱碰，他到处乱摸！”
　　“还不知所谓的坐在了玉雕长椅上，这也是他能坐的？一点自知之明都没有！”
　　听到这里，陈落月已然心沉如水。
　　可听到接下来一句，陈落月更是心都裂了。
　　“更可笑的是什么，婶婶知道吗？”
　　凌归海都忍不住笑了：“我让他滚出去，你猜怎么着？”
　　“他反倒嫌我们吵，让我们滚出去！”
　　“你说可笑不可笑？”
　　在场的精英们纷纷笑起来。
　　“陈副会长，我可以作证，凌师兄所说一字不假。”
　　“此人的确莫名其妙，弄得他才是一号包厢主人似的。”
　　柳倾仙一脸歉意。
　　忙道：“陈副会长，我师弟平时不是这样的，请你……”
　　求情的话还在嘴中。
　　姬如月就冷笑着打断：“说那么多废话干什么？”
　　“还不带着他滚？”
　　“这里是他能待的地方吗？”
　　然而。
　　话音刚落，陈落月便目光凌厉，气愤的抽了她一耳光！
　　“你给我住嘴！”陈落月盛怒无比。
　　她好不容易从会长那争取来的一号包厢，就是为了好好招待江凡。
　　结果，这群狗眼看人低的东西。
　　竟然一起奚落江凡！
　　简直岂有此理！
　　姬如月懵了，捂着脸颊，有些茫然的望向凌归海。
　　眼神里写满了委屈。
　　凌归海也愣住，道：“婶婶，你打我朋友干什么？”
　　“该打的是江凡这个狗东西……”
　　啪——
　　比刚才还猛烈数倍的耳光，狠狠抽在了凌归海脸上！
　　陈落月气得咬牙切齿，呵斥道：“凌归海！你这个烂泥扶不上墙的东西！”
　　看在他是自己侄儿的份上，才想着给他一个机会。
　　若凌归海表现好，说不定凌驾也能像温胜男一样，攀附上一位大魂师！
　　但这个畜生都干了什么？
　　带一群不三不四的朋友，扰了江凡的兴致就算了。
　　还带头恶语相向！
　　骂人家是狗东西？
　　“婶婶，你……”凌归海捂着脸，一脸不可置信。
　　怎么婶婶连自己也打？
　　陈落月气极：“江公子就是我请来的贵客！”
　　“我让你给他端茶送水，让你好好伺候他！”
　　“你都干了些什么？”
　　她的声音回荡在空荡荡的包厢里，不断传来阵阵回音。
　　所有人都如木桩一般，矗立在原地。
　　他们无法相信自己的耳朵。
　　陈落月所说的前辈，竟然真是江凡！
　　此前温胜男之所以改口，让他们全都进来。
　　根本不是看凌归海为难，而是江凡开口了，允许他们进来。
　　而江凡之所以能够在此地随性而为。
　　因为，这包厢就是他的。
　　呵斥完侄女，陈落月一脸忐忑的来到江凡面前，请罪道：
　　“江公子，实在抱歉，我侄儿有眼无珠。”
　　“我这就换胜男来听您使唤。”
　　江凡摆了摆手：“不必专人伺候了。”
　　“把他们都请走便是。”
　　陈落月转头看向发呆的凌归海，心里那个恼。
　　“耳朵聋了吗？还不带着你的朋友给我滚！”
　　“成事不足败事有余的东西，以后别说我是你婶婶！”
　　“我没你这么不争气的侄子！”
　　凌归海喉咙仿佛被什么堵住，一个字都说不出来。
　　宛若木头般，僵硬的挪动着步伐离开。
　　诸多精英们也灰头土脸的离去。
　　搞了半天，他们能进来，是沾了江凡的光。
　　可笑他们还一再嘲笑江凡。
　　姬如月微微抿着红唇，望着江凡，想要走过去，却被陈落月一个眼神给瞪了回去。
　　无奈之下，只能暂时离开。
　　她心中异常懊恼，自己到底什么眼光啊？
　　同一个人，竟然能看走眼两次。
　　她恨不得给自己一耳光！
　　待得人都清理走，陈落月再三道歉。
　　江凡道：“罢了，此事错不在你。”
　　“而且，你也是好意，岂有怪罪你的道理？”
　　说着，取出了三颗回春丹。
　　“此丹若能竞拍，就一起竞拍吧。”
　　陈落月阅历非凡，一眼就瞧出这不是普通灵丹，当即心头一喜，双手捧过。
　　“好，我先拿去鉴定一下成分。”
　　“如果价值高，就帮江公子拿到拍卖行上。”
　　当屋内只剩下两人。
　　柳倾仙再也忍不住心中巨大的疑问。
　　“江凡，你怎么会是一号包厢的主人？”
　　江凡拿出陈落月的邀请函，哭笑不得道：“我哪知道？”
　　“突然给我安排一号包厢。”
　　“早知道会有这么多事，我就不来了。”
　　柳倾仙拿过邀请函一看，也是一头雾水。
　　“不应该呀，就算你拿出了疾风珠作为拍卖品，顶多也只是她一个大客户而已。”
　　“何至于这么重视你？”
　　“如此高规格的待遇，都快抵得上一宗之主了。”
　　她看了眼桌上一玉匣的极品灵茶，如此说道。
　　江凡笑了笑，拍了拍旁边：“管他呢，来了就好好享受一下呗。”
　　柳倾仙深深注视了江凡一眼。
　　索性不再想那么多了。
　　拎着裙子，甜滋滋的坐在了玉雕长椅上。
　　通过前方的水晶玻璃，拍卖台上的一切，清晰可见。
　　后台。
　　拍卖会的人员正在紧锣密鼓的做着最后准备。
　　会长田石君正在清点即将开始的拍卖品。
　　苏向权和陈落月搜集而来的竞拍品，各自分开，待会由他们自己上台主持拍卖。
　　田石君简略评估后，道：“看起来，苏副会长这次的拍卖金额会更高一筹。”
　　陪同在侧的苏向权，捋须笑道：“陈副会长，不过是恰好遇上了一个身怀好东西的客户罢了。”
　　“怎比得过我的人脉宽广？”
　　对此，田石君微微颔首，赞许道：“姜还是老的辣。”
　　“你早有准备寻来的几样疗伤丹药，绝对是本次拍卖会的热门竞品，能卖出不少钱。”
　　苏向权不无得意：“早在兽潮出现前，我便在预备这一日了。”
　　“因此，将天机阁最好的三品疗伤灵丹给攒起来了。”
　　“现在想买，只有我手中才有。”
　　田石君很是满意。
　　虽然苏向权霸道了些，但能力毋庸置疑。
　　反观陈落月，还是稚嫩了一些。
　　她很难斗过苏向权。
　　不久后，他这个会长退位，苏向权肯定是当之无愧的人选。
　　这时。
　　陈落月一脸兴奋的跑来了：“会长会长！我得到了三粒灵丹，你帮忙鉴定鉴定。”
　　哦？
　　田石君皱了下眉：“这都快开始拍卖了。”
　　每一件拍品都是精挑细选出来的。
　　如果这三粒丹药加入竞拍，便意味着要排除一件。
　　苏向权呵了声，自信道：“会长，就帮她瞧瞧好了。”
　　“临时找来的灵丹，能是什么好货色呢？”
　　“鉴定一下，让她死心好了。”
　　田石君无奈，道：“好吧，给我看看。”
　　“事先声明，不是顶级的灵丹，就没必要拿去拍卖了，以免扰乱……”
　　他没能说下去。
　　看着陈落月巴掌上的三颗绿色灵丹，僵在了原地。

第191章 极品铠甲
　　“三品灵丹？”
　　田石君望着陈落月，雪白的掌心里，那三颗安静躺着的灵丹。
　　一脸难以置信。
　　整个九宗大地，所有的三品灵丹都是出自天机阁。
　　眼前这三颗灵丹，他见都没见过。
　　绝不是来自天机阁。
　　苏向权也一脸惊容：“非我天机阁的灵丹？陈副会长，你、你哪来的？”
　　这可不是小事呀！
　　这说明，九宗大地境内，有其他的三星魂师存在！
　　此消息若传回天机阁，势必会引发大地震！
　　陈落月得意道：“怎么，苏副会长是想探寻客人的身份？”
　　这在拍卖行可是大忌！
　　任何客户，只有自己对接的副会长知晓。
　　其余人一概不许探究。
　　否则，客人的身份一旦泄露，轻则被骚扰，重则引来杀身之祸。
　　拍卖行承担得起这个责任吗？
　　田石君亦严厉的瞪了一眼苏向权：“苏副会长，你是老人了，这点规矩还不懂？”
　　“我们拍卖行只认货，不认人！”
　　尽管他也极其好奇，炼制此丹的是何方神圣。
　　但规矩在那，他这个会长也绝不能逾越。
　　苏向权惹了一通批评，心中不悦。
　　看着这几颗灵丹道：“并非所有三品灵丹都是好东西。”
　　“如果效果不对路，未必就有人要。”
　　这……
　　陈落月也不禁担心起来。
　　此话并不错。
　　三品只是等级较高而已，如果功效比较偏门，是很少有人会买的。
　　不知道江凡炼制的是什么灵丹。
　　田石君的注意力落在了灵丹上，面带好奇道：“既然是三品灵丹，那当然值得好好鉴定一下。”
　　他拿起一颗。
　　然后小心翼翼的取出一面珍贵无比的法器。
　　那是一个巴掌大小的玉鼎，周围环绕着无数的符文。
　　田石君将丹药放入其中，然后催动灵力，激活符文。
　　很快。
　　小玉鼎就轻轻转动起来。
　　那些符文明灭不定，似乎在解析丹药。
　　陈落月紧张的注视着。
　　如果三颗灵丹是价值较高的，她就有希望超越苏向权，成为本次竞拍金额最高的副会长。
　　等会长退下，她就有望接任。
　　苏向权却不以为然，成竹在胸道：“再好，能有我的疗伤三品灵丹好？”
　　“此丹可是现在最紧俏的灵丹！”
　　咔擦——
　　随着小玉鼎缓缓停下。
　　那些符文向半空中投射出一段荧光文字。
　　“回春丹，三品灵丹，上古九大疗伤灵丹之一。”
　　“可治疗内伤，骨骼之伤，皮肉之伤。”
　　“价值惊人，鉴定等级为天级。”
　　几人全都愣住了。
　　一脸不敢置信。
　　拍卖行的宝物，按照好坏，被分成了天地玄黄四个等级。
　　其中黄字级别，就有资格登上拍卖场。
　　玄字级别，就是热门的拍品。
　　地字级别，通常就是压轴品。
　　而天字级别，自然是压轴中的压轴。
　　可它太过稀少，以至于十次拍卖会，才可能出现一次天级拍品。
　　田石君狠狠吞了口唾沫：“陈副会长，你到底是哪……”
　　饶是他，都差点忍不住坏规矩，索问来历。
　　实在是此丹太过惊人！
　　上古九大疗伤丹药！
　　天级级别！
　　苏向权也瞪圆了老目，不敢置信。
　　此丹的效果，比天机阁的疗伤灵丹，好了数倍不止！
　　陈落月则捂着红唇，美眸里弥漫着深深的震惊之色。
　　自己到底攀上了一个怎样的魂师？
　　失传已久的上古灵丹，都可炼制出来！
　　旋即，一脸惊喜道：“那，此丹该如何处理？”
　　田石君回过神来，面露炽热之色：“还用说吗？”
　　“自然是作为二号压轴品！”
　　“与另外一个天级拍品，共同拍卖！”
　　一号包厢内。
　　等得有些无聊的江凡和柳倾仙，终于等到了拍卖会开始。
　　苏向权笑眯眯的上台。
　　“欢迎各位朋友，参加本次巡游拍卖会。”
　　“老规矩，第一样拍品，由老夫来！”
　　他拿出了一柄法器。
　　却是一把灵光闪闪的大刀，品级赫然达到了上品！
　　“玄级拍品，上品宝刀一口，起拍价一千晶石！”
　　江凡微微咂舌。
　　“这是抢钱吗？中品法器，也不过两百晶石，上品就要一千？”
　　柳倾仙见怪不怪道：“上品和中品可不同，两者隔着天渊呢。”
　　“一千都算少的，你看着吧，最终价格会超出你想象。”
　　是吗？
　　江凡一直用的都是下品和中品。
　　难道上品法器与它们之间差距如此巨大？
　　很快，竞拍开始。
　　各峰的精英弟子，以及各地的世家武者们，纷纷竞拍。
　　最后，竟拍出了五千晶石的天价！
　　“上品法器这么值钱？”江凡算是长见识了。
　　柳倾仙道：“用刀的人还算少一些，如果是剑，起码会达到一万。”
　　嘶！
　　江凡暗暗惊叹。
　　上品法器都如此昂贵。
　　自己背上这把灵器级别的紫剑，不知价值几何。
　　苏向权很满意此剑的价格。
　　接下来，换了陈落月登场，她售卖的却是一件防御宝甲！
　　她人美声甜道：“这是一件地级拍品，是一件极品防御保甲。”
　　“可挡住结丹五层强者以下的攻击。”
　　“本次兽潮，据说有很多结丹妖兽呢，有此保甲在身，会安全很多呢。”
　　全场顿时哗然。
　　“陈副会长好大的魄力，开场便是地级拍品！”
　　“看来，她手中还有很多重量级的东西，否则哪敢一开始就拿地级拍品？”
　　每个拍卖师，在第一件物品时，都会拿出一件等级很高的。
　　用于抛砖引玉，吸引众人看下去。
　　但开场就是地级，不免让人猜测纷纷。
　　“陈副会长，此物起拍价多少，我万剑门要了。”
　　观众席里。
　　灵兽宗的一名长老，迫不及待道。
　　长老都坐不住，可见此物何等吃香！
　　陈落月落落大方道：“它是罕见的极品灵器，起步价，就按照市价来算吧。”
　　“两万晶石。”
　　江凡眼热无比。
　　他可是体会过护体铠甲的好处。
　　当初能斩杀白毛碧晶兽，逍遥峰的子午玄铁甲，可是立了大功。
　　而那，不过是一件中品法器。
　　眼下，极品的防御铠甲在前。
　　怎能不买？
　　只是，下一刻，江凡就咂舌不已！
　　他算是见识到了，什么叫做有钱人。
　　“三万晶石！”
　　“四万！”
　　“五万！！”
　　“六万！”
　　短短片刻，竟然暴涨到了六万晶石。
　　远超市面价格的三倍！
　　“七万！我巨人宗要了！”
　　来自巨人宗的长老，霸气喊出了全场最高价。
　　见其势在必得的气势，几个竟拍者纷纷熄火。
　　陈落月喜不自禁。
　　若是平时，三万都难卖出。
　　可在兽潮背景下，保命之物的价格一路飙升。
　　“七万，一次！”
　　“七万，两次！”
　　“七万……”
　　就在她准备敲下锤子时。
　　一号包厢里，传来了一袭淡定的嗓音！

第192章 疯抢蹊径散
　　“八万。”
　　在柳倾仙目瞪口呆中。
　　江凡摁住了小玉狮子，将自己的声音传递了出去。
　　“你疯了？八万晶石买这个？”
　　八万晶石是什么概念呀？
　　换了长老都要肉疼无比，江凡却想都不想，直接喊出来了。
　　所买的，还是一件防御铠甲。
　　众多法器中，防御铠甲是最不被重视的。
　　有这么多钱，买一些厉害的攻击法器，不比这个好多了吗？
　　江凡冷静道：“应对兽潮，斩杀多少是其次。”
　　“保住性命才是第一要务。”
　　“八万晶石买一条命，在我看来很值得。”
　　甚至在他看来。
　　这比疗伤丹药还重要。
　　柳倾仙无话可说，只能露出心疼之色：“你真不把钱当钱呐！”
　　下方的宾客们，发出了一阵骚动。
　　“一号包厢是谁啊？竟敢和巨人宗争抢竞品？不知道巨人宗很霸道吗？”
　　“你对一号包厢是不是有什么误解？”
　　“能享用一号包厢的人，不是一宗长老，就是天机阁高层！”
　　“你应该问，巨人宗还有没有胆量跟一号包厢抢。”
　　果然。
　　巨人宗的包厢沉默了半晌，才传来一声苍老的声音：
　　“一号包厢的道友，此铠甲，我们巨人宗便让于你了。”
　　江凡微微舒口气。
　　一号包厢可是帮他省了一大笔钱。
　　不然，对方可不会轻易罢手。
　　那时，价格竞拍超过十万都有可能。
　　陈落月满怀高兴。
　　亲自捧着铠甲来到一号包厢。
　　“江公子，多谢您捧场。”
　　江凡笑着拿出那块晶牌。
　　本来他也有点心疼的。
　　但转念一想，这些都是从太上长老那坐地起价得来的，便瞬间舒服多了。
　　花的都是太上长老的钱。
　　有什么可心疼的？
　　见是晶牌，陈落月不禁暗暗惊叹。
　　江凡果真是高人呐，连长老和宗主，以及天机阁高层才能使用的晶牌都有。
　　她小心翼翼的接过，并找了两万晶石给他。
　　留下铠甲后，就倒退着离去。
　　接下来的拍品，远没有第一件精彩。
　　他没再出手。
　　直到陈落月带着疾风珠登场。
　　拍卖场再度掀起了一阵热潮！
　　“是疾风珠！一步可跨越十丈的疾风珠！”
　　“这可是天地难寻的稀罕宝贝！”
　　“面对兽潮时，这是无二的保命神器！”
　　“十万晶石，我黄家要了！”
　　“想屁吃呢！平时十万晶石都买不到，如今兽潮在前，你还想十万到手？”
　　果不其然。
　　随着陈落月报出十万的底价。
　　各大宗门，家族，纷纷加价。
　　最后，三锤定音。
　　“巨人宗，二十万晶石，恭喜你们！”
　　柳倾仙呢喃道：“居然卖了二十万晶石！”
　　她摸了摸脖子上悬挂的另外一颗疾风珠。
　　忍不住看向江凡，眼里、心里，都是甜的。
　　不久后。
　　陈落月捧着十九万晶石过来。
　　“江公子，别人抽成都是一成，我向会长申请了，只抽你半成。”
　　这一下，就少了一万晶石呢。
　　江凡颔首道：“谢了。”
　　刚好，拍卖已经到了最后关头。
　　出现的都将是重量级的宝物。
　　有这十九万，可以尽情参与了。
　　这次，轮到苏向权上场。
　　他取出了一瓶丹药，昂首道：“此乃天机阁的三品疗伤灵丹，百灵丹！”
　　“不论多深的血肉之伤，都可在半日内痊愈！”
　　台下立刻振奋起来。
　　妖兽的利爪、牙齿，对身体单薄的武者而言，是极为致命的。
　　这种半日便可令伤势痊愈的灵丹，堪称活命丹药啊！
　　尤其是在危机重重的环境下，每一颗就等于救回半条命！
　　“苏长老，百灵丹我们都知道，说起拍价吧！”
　　依旧是巨人宗的长老，气势强大的发言。
　　苏向权哈哈一笑：“好，老夫就不废话了。”
　　“百灵丹，十颗，起拍价一万晶石！”
　　话音刚落。
　　巨人宗的长老就当仁不让，道：“十万晶石！”
　　什么？
　　大家惊呆了，张口就是十万？
　　这让许多想争抢的势力，当场哑火。
　　相当于一颗丹药一万晶石呢！
　　一号包厢里。
　　柳倾仙激动道：“快出手呀，江凡！”
　　在她看来，这些保命丹药可比什么铠甲管用多了。
　　江凡撇撇嘴：“要这玩意干什么？我不是给了你一瓶吗？”
　　回春丹的效果，不比这什么百灵丹强十倍？
　　柳倾仙无语了：“百灵丹可是天机阁特产的三品灵丹。”
　　“你那些丹药，能疗伤吗？”
　　江凡翻了个白眼：“那你还我。”
　　柳倾仙别过头去，当没听到。
　　嘴里轻轻哼道：“送我的东西，还想要回去？没门。”
　　台下。
　　无数人叹息之下，一整瓶百灵丹都被巨人宗买走。
　　接下来是陈落月上台。
　　她笑吟吟的取出一份蹊径散。
　　“想必各路精英弟子，大多数都是为它而来吧？”
　　“没错，这就是传说中的蹊径散，突破结丹境的灵丹！”
　　“效果比天机阁的丹药，好上三倍！”
　　“突破几率，接近九成！”
　　此物一出。
　　在场的精英弟子们无不两眼放光，随行的长老们也纷纷打起精神。
　　他们一眨不眨注视着蹊径散。
　　得此物，便等于宗门之中多出一位结丹境的武者！
　　多少钱都划算啊！
　　陈落月微微一笑：“此物从未出现过，因此底价多少无从评定。”
　　“大家自由竞拍吧！”
　　话音刚落。
　　巨人宗长老掷地有声道：“十万晶石，我巨人宗要了！”
　　“哼！十万晶石，就想多出一位结丹境武者？异想天开！我万剑门，二十万晶石！”
　　“我灵兽宗也想要此物，二十三万晶石！”
　　“太上宗，三十万晶石！”
　　“合欢宗，三十四万晶石！”
　　……
　　前所未有的竞价浪潮，让陈落月激动不已。
　　蹊径散比预计中受欢迎得多！
　　最后，经过各方追逐。
　　万剑门花了整整五十万晶石，成功拿到手。
　　一号包厢里。
　　柳倾仙目瞪口呆：“你之前给我服下的，就是这个？”
　　江凡点了点头。
　　柳倾仙握住江凡双肩，不住的摇晃：“你傻啊？那可是价值五十万晶石的宝物！”
　　“你给我不是浪费吗？”
　　“把我卖了都值不了这么多晶石呢！”
　　她此刻的心情，无法用语言来形容。
　　既有高兴。
　　也有说不出的沉重。
　　江凡神秘一笑：“别急。”
　　“还没完呢。”

第193章 元婴玉符
　　百灵丹都能卖出一颗一万的天价。
　　没道理回春丹会差吧？
　　他可是给了柳倾仙整整十粒呢！
　　随着陈落月将四十七万五千晶石送过来。
　　此刻的他，手中已经有了六十三万晶石。
　　足够竞拍一切想要之物了。
　　这时。
　　苏向权一脸庄严的上台了。
　　他手里捧着一支玉匣。
　　表面密密麻麻，贴了七八张封印符。
　　好似玉匣之中有什么了不得的东西一般。
　　在座的长老们，脸色都同时凝重起来，隐隐带着一缕激动。
　　显然。
　　这，就是他们此行的目标！
　　苏向权郑重道：“我想各位长老都已经知晓此为何物了。”
　　“没错，它便是一张元婴境一击的玉符！”
　　“乃是我天机阁强者，在大乾皇朝的遗址探索时，无意中发现的！”
　　“经我们检测，它灵性有所流失，威力不如全盛时期。”
　　“但，依旧能达到元婴一层的境界！”
　　“它意味着什么，想必不用老夫赘述了。”
　　噌——
　　江凡猛地坐起身。
　　柳倾仙也吃惊的站起身，来到玻璃前观望。
　　俏丽的容颜，写满了吃惊之色：“元婴一击的玉符！嘶！”
　　“有此玉符，九宗大地，谁能承受一击？”
　　“便是九位宗主，都难逃一死！”
　　“天机阁竟然拍卖如此危险之物，就不怕引发九宗混乱吗？”
　　江凡也目露震惊之色。
　　难怪本次拍卖行，各大宗门的强者都纷纷赶来。
　　原来是出了如此了不得的拍卖品。
　　他眼中炽热。
　　若是有它在手，兽潮又有何惧？
　　清点一下自己的六十三万晶石。
　　江凡不禁眉头大皱。
　　这些钱，未必就够啊！
　　苏向权很满意各方的反应。
　　抑扬顿挫道：“元婴一击玉符，天级拍品。”
　　“起拍价，十万！”
　　“我巨人宗，五十万！”
　　巨人宗长老，开口便是令所有武道世家绝望的天价。
　　但在场的长老们，各个都是奉宗门命令而来。
　　势要夺得此物！
　　谁拥有这张玉符，谁就有立于不败之地的镇宗杀器！
　　从此其余宗门，绝不敢招惹。
　　否则一张玉符打过去，宗主也要饮恨而亡！
　　“万剑门，六十万！”
　　“灵兽宗，七十万！”
　　“太上宗，八十万！”
　　……
　　竞价还在继续。
　　江凡一脸苦笑。
　　六十万晶石，果然远远不够啊。
　　九宗争抢之物，真不是他一个弟子能搀和的。
　　最终，巨人宗长老喊出了两百万晶石的天价，适才中止了疯狂的竞拍。
　　柳倾仙咂舌不已：“两百万，我们整个青云宗一整年的消耗都不到两百万呢！”
　　“巨人宗是下了血本啊！”
　　江凡道：“一张元婴一击的玉符，两百万并不多。”
　　“手持此玉符，巨人宗能创造的利益，远胜两百万！”
　　“试想，巨人宗与邻近宗门争夺地盘时，拿出此玉符，谁敢争锋？”
　　“而一块地盘创造的利益，长久来看，怎么都不止两百万。”
　　“何况，只要此玉符不用，巨人宗可以多方讹诈。”
　　听完分析，柳倾仙气恨的瞪了眼封古禅。
　　“既然如此，大长老怎么像个木头人一样，不争不抢啊？”
　　其余八宗都疯抢，唯独青云宗一声未吭。
　　江凡摇了摇头：“玉符抢来了，理应由谁保管？”
　　“当然是青云宗主！”柳倾仙下意识道。
　　说完才意识到，为什么封古禅不抢了！
　　现在柳问臣没有玉符，都能勉强压他一头。
　　有了玉符还得了，大长老这辈子都翻不了身。
　　所以，为了自己利益，他是绝不允许青云宗获得玉符。
　　“这个老家伙，为了自己利益，竟然置整个宗门的利益而不顾。”柳倾仙气道。
　　江凡无语道：“谁让你们委派他来竞拍的。”
　　此时。
　　陈落月颇有压力的上台。
　　她靠着疾风珠、蹊径散等重宝，一路斩获大额的拍卖金额，远远将苏向权甩在后面。
　　现在，一枚元婴一击玉符，苏向权非但搬回了劣势。
　　还反超她四十万晶石。
　　靠着最后三粒回春丹，能反败为胜吗？
　　怀揣着忐忑，她取出了三粒回春丹。
　　台下众人一脸陌生。
　　“这是陈副会长的压轴拍卖品？”
　　“我还以为是类似攻击玉符那样惊世骇俗之物呢。”
　　“几颗丹药，也好意思作为天级拍品？”
　　“没兴趣了，告辞。”
　　一经展示。
　　台下的客人纷纷起身，失去了兴趣。
　　陈落月心中暗暗着急，立刻介绍道：“这是上古九大疗伤灵丹之一，名为回春丹。”
　　“对于内外伤，都有奇效。”
　　然而，众人还是兴致缺缺。
　　作为压轴品，往往价格极其昂贵。
　　纵然他们再缺保命的灵丹，却也没有冤大头，愿意以压轴品的畸形高价，买这样的灵丹。
　　陆陆续续有客人起身。
　　一些长老也纷纷离开包厢。
　　可就在这时。
　　一个包厢传来了上官圣惊疑的声音：“回春丹？陈副会长，你确定是此丹吗？”
　　“我曾与天机阁的三星魂师曾谈到过此丹。”
　　“他说，此丹堪比仙丹，一颗在身，可保不死。”
　　陈落月赶紧道：“没错，经过鉴定，的的确确就是回春丹。”
　　上官圣沉吟道：“可否让我当场验证一下。”
　　“若确为回春丹，老夫愿意高价买下。”
　　陈落月巴不得有一位德高望重的前辈给回春丹背书呢。
　　当即答应。
　　于是。
　　上官圣从包厢里走出，来到了台上。
　　那些要离去的宾客，看着鼎鼎大名的上官圣都动容了。
　　纷纷意识到，这回春丹肯定有些名堂。
　　便又重新坐了回去，等待上官圣的鉴定。
　　上官圣取出一把玉质的小刀，轻轻从一颗回春丹上刮下来一点粉末。
　　他当众展示给众人看道：“炼丹领域与我们医道领域虽然不同，但也有一些交集。”
　　“增长修为的丹药，或许老夫无法判断。”
　　“但若是疗伤之类的丹药，老夫自信能给出一个八九不离十的判断。”
　　他的话，大家还是很信服的。
　　疗伤属于医道领域。
　　在这方面，上官圣就是九宗大地的顶级权威。
　　大家耐心观看着。
　　只见上官圣小心翼翼的嗅了嗅，面露赞许：“药香扑鼻，生气浓郁。”
　　“的确是一颗上好的疗伤丹药。”
　　“但效果能有多好，试一试才知道。”
　　他伸出胳膊，在众人敬佩的目光下，割开自己的手臂，以自己为实验对象。
　　此时鲜血外涌，伤口深可见骨。
　　上官圣忍痛将粉末倒上去。
　　令所有人蹭蹭蹭站起来的一幕出现了！
　　他们面露骇然。
　　不敢置信的望着眼前的画面！

第194章 威逼
　　只见。
　　上官圣手臂上，那深可见骨的伤口。
　　在洒了少量的药粉后。
　　竟然奇迹般的开始愈合。
　　不过十息功夫，伤口就恢复如初，连一条疤痕都没有留下。
　　上官圣面露激动：“外伤可见药止血，这的确是回春丹才有的功效！”
　　“传闻一点都不假！”
　　众人都目露炽热。
　　“此灵丹太神了吧？竟能当场恢复如此严重的外伤！”
　　“有一颗在身，岂不是无惧妖兽们的利爪和尖牙？”
　　“难怪陈副会长将其作为最终压轴品，是我肤浅了！”
　　“此丹，的确当得起天级拍品呐。”
　　然而。
　　这还不是结束。
　　上官圣望着三粒碧绿色的灵丹，激动道：“回春丹，不仅见药止血，还能半日重续断骨，内伤药到病除。”
　　“任何伤势都能短时间内痊愈！”
　　“面临兽潮时，带一颗在身，就等于带着一条命！”
　　陈落月目瞪口呆。
　　没想到回春丹的效果，如此逆天！
　　看着台下一双双炽热的眼眸，陈落月深呼一口气，道：
　　“感谢上官神医的鉴定。”
　　“其珍贵，我就不再赘述了。”
　　“现在开始拍卖，竞拍方式……自由竞拍！”
　　无底价，往往意味着价值极其惊人。
　　果不其然。
　　当场便有人报出了二十万的天价。
　　但这只是开始。
　　各宗都希望自己最精锐的天之骄子们，能够保住一条命。
　　因此纷纷不惜价码的往上加价。
　　最后。
　　万剑门以整整六十万的天价，买下了三颗回春丹。
　　算下来，一颗回春丹，卖出了二十万的天价。
　　要知道，一份突破结丹境的蹊径散，才卖出五十万晶石呢。
　　可见面对兽潮，保命之物何等吃香。
　　而坐在玉雕椅上的柳倾仙，手中捧着的茶盏猝然脱手，砸在地上摔得粉碎。
　　她却犹若未觉般。
　　一脸难以置信：“二十万一颗？”
　　她匆忙拿出一整瓶回春丹，仔细一数，足有十颗！
　　岂不是意味着，这一瓶回春丹，价值整整两百万晶石？
　　“江凡，你……我……我不能收！”
　　她只觉得手掌都快抓不住这玉瓶了。
　　“它太珍贵了！”
　　江凡不在意的轻笑：“一些死物罢了。”
　　“再珍贵，又怎及师姐呢？”
　　柳倾仙心底动容。
　　这可是两百万晶石的绝世宝物。
　　在江凡眼中，却比不过她？
　　一种被人重视的感觉，在她心里不断徘徊。
　　“可我该怎么回报你呢？”
　　柳倾仙握着玉瓶，沉甸甸的道。
　　江凡莞尔一笑：“师姐弄反了。”
　　“该回报的是我。”
　　“承蒙入宗以来，师姐关心照顾，师弟感念于心。”
　　“此去兽潮凶多吉少，你我皆有陨落的可能。”
　　“赠你灵丹，以表回报之心。”
　　“愿你我皆平安归来。”
　　听到最后。
　　柳倾仙心底更加触动。
　　是啊，本次兽潮何其浩大？
　　九宗都难幸免。
　　未必都能人人活着归来。
　　想到她或者江凡，有可能再也见不到，一股酸涩的情绪涌上心头。
　　她红唇微咬。
　　忽然道：“我也送你一份礼物，把眼睛闭上。”
　　哦？
　　是吗？
　　江凡笑了笑，面带期待的闭上眼眸。
　　紧接着，香风袭来。
　　嘴唇被两片轻柔的湿润吻住。
　　睁眼一看，柳倾仙绝美的容颜近在咫尺。
　　两片粉唇，一触即分开。
　　江凡呆呆的望着柳倾仙，大脑一片空白。
　　柳倾仙粉面涨红，眼眸里波光如水，羞意流溢。
　　平时伶牙俐齿的她，此刻竟也支支吾吾。
　　红唇轻启几次，都未能说出胸中之言。
　　最后只化作了一声“保重”，她便逃也似的离去。
　　江凡摸了摸唇边的湿润，仍觉在梦中。
　　直到陈落月感激无比的捧着晶石前来。
　　“江公子，多亏你鼎力相助，让我拍卖金额超过了苏向权。”
　　“如此一来，我和他的会长之争，便有悬念了。”
　　“鹿死谁手未可知！”
　　江凡知其意，道：“如果以后有好东西，还是交给你竞拍。”
　　陈落月喜出望外。
　　一次赢了苏向权，自然无法服众。
　　但若次次都赢，未来这会长之位，必定非她莫属。
　　“谢谢江公子，谢谢江公子！”
　　“对了，我帮江公子将晶石兑换成晶牌吧？”
　　“这样携带会方便许多。”
　　江凡自无不可。
　　此前有六十三万，现在又有五十七万。
　　加起来，足足一百二十万五千枚晶石！
　　陈落月兑换了一枚一百万的晶牌，外加两枚十万的晶牌。
　　剩下的五千晶石，江凡作为零花钱随身带着。
　　饶是如此，也显得怀中臃肿。
　　随着修为增加，他身上的东西越来越多了。
　　陈落月也意识到这一点，提醒道：“江公子。”
　　“小道消息，本次天机阁的奖励之中，有一枚空间储物器。”
　　“它内部空间，有三丈见宽，可以放许多东西。”
　　“如果江公子功勋足够，可以试着将其兑换。”
　　哦？
　　江凡心中一震。
　　须弥空间，他早在古籍上看到过无数次。
　　没想到世上真有。
　　而且就在本次的兑换奖品之中！
　　他身上有太多不能见人的东西了，比如背上的紫剑，父亲留给他的神秘木匣子，以及那本《太乙魂术》玉简等等。
　　搞不好哪天，自己会不慎遗失。
　　有一枚空间储物器，才能高枕无忧。
　　猎杀妖兽的动力，又多了一层！
　　收拾好东西。
　　他就心情极好的回宗门。
　　熟料。
　　刚到宗主峰脚下，就有一名外门弟子匆匆来报。
　　“江师兄，暂时不要回峰！”
　　“巨人宗的长老铁不败，在威胁宗主，把你交出来！”
　　这名外门弟子，曾经收到过江凡一粒下品筑基丹，一直很感念。
　　眼下就及时来通报消息。
　　江凡怔了下：“理由呢？我又没招惹巨人宗。”
　　他心中嘀咕。
　　该不会是徐刚烈的死被查出来了吧？
　　但应该不可能。
　　徐刚烈死在了深山老林里，知道此事的又只有他自己和远走他方的秦文远。
　　怎么都不会暴露。
　　那外门弟子气道：“还不是孔宗主的侄子，孔无双挑战你，被打败的事？”
　　“不知怎地，他伤得挺重，至今还没苏醒。”
　　“巨人宗就怪罪你出手太重，要带你回巨人宗审讯呢。”
　　江凡气笑了。
　　孔无双不过是撞伤昏迷而已，根本没什么大碍。
　　真有严重伤势，孔元霸当时就能瞧出来，当场找青云宗算账了。
　　怎么会过了如此之久才发现不妙？
　　天知道孔无双后来是怎么受伤的。
　　想赖在青云宗头上。
　　他轻哼一声，道：“一个长老，也敢在我青云宗耍横？”
　　那外门弟子无奈道：“铁不败是长老不假。”
　　“但他刚刚竞拍到了一枚元婴一击的玉符呀！”
　　岂有此理！
　　江凡双目微寒。
　　巨人宗还真是霸道，刚得了元婴玉符，就想拿青云宗立威。
　　而且，还把注意打到了他头上！

第195章 养兵千日
　　“江师兄，你去外面避一避吧。”
　　外门弟子建议道：“等风头过了再回来。”
　　“找不到你的人，兴许巨人宗的长老就走了。”
　　江凡微微摇头。
　　“巨人宗想要的哪里是我？”
　　“他们要的就是立威，杀鸡儆猴给九宗大地看！”
　　“找不到我，他们也会提出其他苛刻的要求。”
　　外门弟子恍然大悟。
　　旋即又苦笑起来：“那可怎么办呢？”
　　“有此玉符在手，巨人宗简直是随心所欲了。”
　　江凡眉头紧皱。
　　是啊！
　　问题还是出现在那枚元婴玉符上。
　　此玉符在一天，巨人宗就唯我独尊一日。
　　就算今日不找青云宗麻烦，以后也会找的。
　　“哎！天机阁是脑子进水了吗？把这种危险的东西放出来。”
　　外门弟子也很是无奈，叹息道：“要是能把玉符抢过来就好了。”
　　“巨人宗就不敢闹腾了。”
　　“可玉符就在他们手中呢，谁敢动手抢呀？”
　　咦？
　　江凡猛地瞪大眼睛，脑海中蹦出一个注意。
　　仔细分析后，感觉可行性很大！
　　“抢或许很难，但偷，就未必不能啊？”
　　他飞快跑回峰，来到自己的别院。
　　此时小麒麟正躺在一团软绵绵的棉被上，呼呼大睡。
　　怀里抱着几幅灵药，嘴里还含着半截。
　　不时蠕动几下嘴巴，发出吧唧吧唧的咀嚼声。
　　江凡露出期待之色：“养兵千日用兵一时！”
　　“吃了我那么多灵丹灵药，该干活了吧？”
　　他把小麒麟的尾巴拎起来，在空中晃了晃。
　　小麒麟晃悠悠的醒过来，不满的扑腾四肢，嘴里发出抗议的哼哼声。
　　“讨厌，我梦到好多好多吃的。”
　　“都被主人搅和没了！”
　　它表达着心里的不满。
　　江凡笑着，取出了一粒回春丹，道：“主人帮你梦想成真！”
　　小麒麟起初不在意。
　　但当闻到丹香后，两只眼睛都放光了，直接把怀里的灵药都给扔掉。
　　然后灵活的翻到他胳膊上，盯着回春丹直流口水，两只小短腿还合在一起，内心发出渴望：
　　“主人给我吃，求求主人给我吃！”
　　江凡却五指一合，将回春丹收了回去。
　　这把小麒麟急得嘴里哇哇叫个不停，在他身上乱转。
　　三品灵丹的诱惑，可比那些普通灵药强多了！
　　江凡微微一笑：“想吃的话，帮我偷一样东西。”
　　“到手之后，就给你这粒灵丹。”
　　小麒麟脑袋一歪，挠了挠头，心里疑惑道：
　　“可是，主人前几天不是还教训我，让我不要偷东西吗？”
　　“怎么现在又让我偷东西了？”
　　江凡老脸一红，板着脸道：“文化人偷东西，能叫偷吗？”
　　“那叫拿！”
　　“帮我拿到一枚玉符，它封印在玉匣中。”
　　“我需要你悄无声息拿到，能做到吗？”
　　他有点担心。
　　毕竟小麒麟只会自己空间穿梭。
　　可那支玉匣很窄小，小麒麟则肥胖肥胖的。
　　如果穿梭不进去，那就难办了。
　　小麒麟却不假思索的点点头：“很容易呀！”
　　心里念着，它就当场演示起来。
　　只见它人立而起，冲着不远处的一副灵药张了张嘴。
　　下一刻。
　　灵药骤然消失，出现在了小麒麟的嘴巴里。
　　江凡惊呆了：“你能隔空取物？”
　　以前怎么没发现呀？
　　小麒麟点点头：“恩恩，因为我发现，用爪子拿着东西往嘴里赛，有点累。”
　　“还是躺着不动，让食物自己往嘴里跑舒服一些。”
　　“然后我就会了。”
　　江凡麻了！
　　一时间，不知是该吐槽它太懒，还是惊叹它的空间天赋太强了。
　　不过，这解决江凡的担忧。
　　凭此空间取物，拿到那玉符还不容易？
　　“对了，有限制吗？”
　　出于谨慎，江凡问道。
　　空间取物再是神通，总该有一定范围吧？
　　总不能小麒麟站在青云宗，能把千里之外的巨人宗东西拿过来。
　　小麒麟点点下巴：“三丈之内才能取。”
　　果然不出所料。
　　还好仔细分了一下，不然待会偷取失败，就引发对方警觉了。
　　于是，江凡拿起一个空的包袱斜挂在腰间上，道：“你躲在里面。”
　　“待会我想办法，靠近那个玉匣三丈之内。”
　　“你把玉匣里的玉符给我偷到手。”
　　小麒麟立刻乖巧的钻进包袱里：“主人放心，交给我！”
　　宗主大殿。
　　柳问臣气得脸都青了！
　　“铁不败，你太放肆了！”
　　铁不败六十多岁。
　　身材魁梧，面容粗糙，浑身散发着钢铁般的蛮荒气息。
　　但，就是这么一个五大三粗的人，却给人很阴险，工于算计的精明感。
　　他翘着二郎腿，得意悠闲。
　　听着柳问臣的怒斥。
　　似笑非笑的伸出手指，弹了弹玉匣，咧嘴一笑：“柳宗主，注意你说话的态度！”
　　柳问臣气炸了！
　　区区一个长老，也敢这么跟自己讲话？
　　简直狂妄！
　　可看了看对方双腿上的玉匣，他强忍怒意，断然道：“要江凡？不可能！”
　　虽然他不喜欢江凡。
　　但于理，江凡是为了宗门荣誉，才打伤了孔无双。
　　于情，他是自己徒儿。
　　断无把他交给巨人宗发落的道理！
　　铁不败眼眸一眯，道：“是吗？那你青云宗，是想尝一尝元婴玉符的滋味了？”
　　柳问臣沉着脸道：“你大可以试一试！”
　　“大不了我一死了之，但你也别想走出青云宗！”
　　铁不败眼皮跳了跳。
　　元婴玉符的威慑意义，远大于实际作用。
　　如果对方不具威慑，它的效果便大打折扣。
　　但，柳问臣不怕，其余长老就不怕？
　　铁不败环视一眼四周面色凝重的长老，不疾不徐道：“谁说我要用在柳宗主身上？”
　　“也可以用在贵宗大长老身上，还可以是药峰峰主身上，亦或者是你们的太上长老。”
　　“总之，有此玉符在，我想杀谁，谁就必须死！”
　　“不想死，就把江凡交给我巨人宗处置！”
　　闻言。
　　长老们眼皮跳动，都切身感受到了巨大的威胁。
　　封古禅拍着桌子吼道：“宗主！你要为了一个废物，置我们全宗门长老性命于不顾吗？”
　　“祸是江凡自己闯的，就该他自己承担！”
　　柳问臣顿时上火了。
　　怒斥道：“你还有脸提？”
　　“我问你，为什么最后的元婴玉符，你没有竞拍？”
　　“是我青云宗给不起两百万晶石吗？”
　　封古禅心虚的闭上了嘴。
　　若非他一己之私，青云宗也不会落得被人拿刀架脖子的处境来。
　　铁不败嘴角微微一勾，语气放缓，道：
　　“当然，我铁不败也不是不讲人情。”
　　“你们实在不愿交出江凡的话，那就拿五十万晶石赔罪好了。”
　　这才是他的用意。
　　带不带走江凡，其实不重要。
　　孔无双的昏迷怎么来的，他心知肚明，跟江凡一个铜板的关系都没有。
　　重要的是，能不能立威，讹走一笔钱财。
　　柳问臣勃然大怒：“开什么玩笑？五十万晶石？”
　　对于青云宗而言，五十万无疑是一笔巨款！
　　而且还是被讹走！
　　谁能吞下这口恶气？
　　其余长老也纷纷怒视，坚决不愿低头。
　　铁不败再度弹了弹玉匣，语调轻松，道：“五十万晶石和江凡，你们二选一！”
　　“自己看着办！”
　　殿中一片沉默。
　　开始了斟酌。
　　可，殿外忽然传来一声郎朗之音。
　　“用不着选。”
　　“我来了！”

第196章 嚣张到头
　　众人扭头一看，脸色纷纷变化。
　　柳问臣一瞧是江凡。
　　顿时气不打一处来，道：“他是个傻子吗？明知巨人宗来者不善，还往这里跑？”
　　温红药一颗心悬起来，拍着大腿道：“这孩子不是自投罗网吗？”
　　赵无极也满脸无语：“他当自己是来救场的不成？不躲起来，还光明正大跑进来！”
　　翘着腿的铁不败，精光一闪。
　　他对带走江凡，压根没抱什么希望。
　　毕竟只要不是糊涂蛋，都知道躲藏起来。
　　他只想顺势讹诈点东西罢了。
　　没想到，这家伙竟然不怕死，站出来了！
　　江凡气度翩然的迈步入内，向柳问臣和诸位长老拱了拱手。
　　“弟子江凡，见过师尊和各位长老。”
　　“你来干什么？出去！”柳问臣皱眉喝道。
　　他可不想江凡真被带走。
　　刻意将其驱离。
　　温红药和赵无极，纷纷给他使眼色，让他赶紧走。
　　否则就不好收场了。
　　江凡立在原地未动，道：“师尊，听说巨人宗找我。”
　　“说我害得孔无双昏迷不醒。”
　　“弟子不服，特来辩证一二。”
　　柳问臣气得头顶冒烟。
　　辩证你个头啊！
　　巨人宗的人是讲理的人吗？
　　何况，人家拿着元婴玉符，压根就不是来讲理的。
　　不过是随便找个借口，敲诈青云宗罢了。
　　这都看不明白？
　　他被江凡蠢得肺都快炸了。
　　铁不败却失笑不已。
　　他还以为能够击败孔无双的同辈，是什么厉害角色。
　　没想到如此蠢。
　　连处境都弄不明白。
　　他好整以暇道：“辩证？抱歉，老夫没这个兴致。”
　　“我只是来通知你而已。”
　　“现在，是你跟我走，还是宗门花五十万晶石为你赎罪？”
　　五十万晶石？
　　江凡心中冷笑。
　　巨人宗的算盘珠子都溅他脸上了！
　　一个宗门讹诈五十万，四个宗门就回本了！
　　简直是无本万利！
　　他淡淡道：“我可不值五十万晶石，你还是我走好了。”
　　说着，十分配合的走向铁不败。
　　只要能够靠近三丈内，小麒麟就能动手。
　　铁不败眉头皱了皱。
　　要江凡有何用？
　　一个无灵根的弟子，拿去称斤卖都卖不出几颗晶石。
　　众人眼见江凡宁愿牺牲自己，也不拖累宗门，神情均是一变。
　　柳问臣皱着眉思索得失。
　　温红药却急了眼。
　　如此一位医道领域的天骄，岂能被巨人宗给带走？
　　何况，太上长老如此中意他。
　　若是知道，自己放任江凡被人这样带走，铁定饶不了她。
　　“柳宗主，这五十万晶石，我药峰给了。”
　　“但从此以后，江凡是我药峰的人，如何？”
　　啊？
　　众长老都懵了。
　　五十万晶石，若由宗门来出，那还勉强可以接受。
　　大不了各峰都紧衣缩食一年，问题不大。
　　可对一峰来说。
　　整个峰几年之内都将无晶石向弟子发放，更无晶石购买修炼资源。
　　如此便罢，峰主自己只怕还要掏出大半生的积蓄。
　　药峰虽然相交其余富裕一些，但也绝对难以承受如此巨大的代价啊！
　　让他们始料未及的是。
　　赵无极也开口，道：“还是我给吧，作为交换，江凡以后是我逍遥峰弟子。”
　　尽管五十万，会让逍遥峰和他个人损失极为惨重。
　　但太上长老黄战天若是知道，肯定高兴得合不拢嘴。
　　更让他们意想不到的是。
　　所有长老中，最为轻视江凡的李青峰，在干咳一声后，也道：
　　“如果温长老和赵长老为难的话，这钱就由我天剑峰出好了。”
　　“当然，不是白出，以后江凡便是我天剑峰弟子。”
　　总共九位长老，就有三位愿意替江凡投下五十万巨资。
　　这让剩下的六位长老一脸懵逼。
　　柳问臣都听呆了。
　　自己这个废柴弟子，何德何能，有这么多长老器重？
　　不过。
　　江凡是他的弟子，哪有他这个师尊无动于衷，让其余长老来破费的道理？
　　“不用了，这五十万，我宗主峰出得起！”
　　他算是看出来。
　　铁不败不狠狠咬青云宗一口，是绝不会善罢甘休。
　　先且同意，等日后这元婴玉符消耗完。
　　他必双倍讨回来！
　　铁不败面带惊讶，忍不住上下打量江凡。
　　他还真没想到，这个名声在外的无灵根弟子，竟然如此受欢迎。
　　这么多长老都愿意替他花天价赎罪！
　　眼珠一转。
　　他觉得五十万太少了。
　　当即道：“我现在改主意了，一百万晶石！”
　　啪——
　　砰——
　　柳问臣、温红药、赵无极等等长老，纷纷拍案而起！
　　尤其是柳问臣！
　　不久前，太上长老才被坐地起价讹了一笔。
　　现在又来？
　　“岂有此理！”柳问臣怒喝道。
　　温红药和赵无极、李青峰也都怒目而视。
　　这铁不败，真她妈不是东西！
　　铁不败不咸不淡道：“你们要是不乐意，我也没办法。”
　　“但，江凡我可就带走了！”
　　江凡摸了摸鼻子。
　　好家伙。
　　他不过是坐地起价，将五万晶石的兽鞭，涨到了十万而已。
　　这孙子，直接五十万涨到一百万！
　　这种坏毛病可不能惯着。
　　“一百万？还是把我带走吧！”江凡径直来到铁不败面前。
　　双手伸过去，催促道：“快，把我绑好！”
　　铁不败极为警惕的摁住腿上的玉匣，道：“谁让你靠过来的？退后！”
　　此时，江凡距离他只有一丈。
　　闻言，往后退了一丈，到了两丈外的距离！
　　铁不败皱着眉：“再退！”
　　无奈之下，江凡又退了一丈。
　　刚好卡在三丈的位置。
　　如此铁不败眉头才舒缓下来，皮笑肉不笑：
　　“小子，你确定吗？我巨人宗的武者脾气都不太好。”
　　“到时候为了泄愤，把你打得浑身骨折，皮开肉绽都是轻的。”
　　“一刀一刀把你活剐了都有可能。”
　　“你不怕吗？”
　　这番话，看似说给江凡听。
　　实则是故意说给柳问臣和几个要为江凡赎罪的长老听的。
　　而江凡，已经无心听他说话。
　　暗中跟小麒麟沟通：“动手。”
　　“喂！听到了吗？动手！”
　　沟通半天没反应，低头一看，才发现这家伙居然睡着了！
　　我去！
　　关键时刻掉链子！
　　他不动声色的，隔着包袱狠狠掐了它屁股一把。
　　小麒麟吃痛的醒来，扭动一下屁股。
　　“干活！还要不要灵丹了？”
　　小麒麟赶紧在心里道：“要要要，当然要！”
　　“我这就为主人拿来！”
　　铁不败并未察觉。
　　只是看着突然发呆的江凡，皱起了眉：“你听到我说话没有？”
　　“你确定要跟我去巨人宗？”
　　江凡回过神来。
　　正在思索如何回答时。
　　江凡脑海里出现了小麒麟的声音。
　　“到手了，小意思！”
　　江凡心中惊呼：“这么快？没拿错吧？”
　　小麒麟道：“是他身前玉匣的玉符，上面有很多封印。”
　　“对不对？”
　　没错，就是它！
　　江凡暗暗惊喜。
　　玉符到手了！
　　铁不败，没什么威胁了。
　　“问你话，耳朵聋了？”铁不败呵斥道。
　　江凡往后退了几步，脸色冷下来：“老东西！”
　　“在我青云宗说话，给我小点声！”

第197章 玉匣空了
　　诶？
　　殿中众人齐齐愣住。
　　一眨不眨的望着江凡。
　　怎么忽然间就翻脸了？
　　铁不败也被弄得怔住，这小子刚才不还是一副为宗门牺牲的模样吗？
　　怎么忽然就如此硬气？
　　还口出狂言，喊他老东西？
　　“放肆！”
　　铁不败鼻孔重重一哼：
　　“胆敢如此和本长老说话！”
　　江凡大义凛然喝道：“放肆的是你！”
　　“一个外宗长老，也敢在我青云宗放肆，敢在我师尊面前狂妄？”
　　“好大的胆子！”
　　诸位长老回过神来。
　　纷纷为江凡的硬气感到欣慰。
　　不论他的行为是否莽撞，单就骨气而言，就值得赞扬。
　　柳问臣也难得看江凡顺眼了一点。
　　面对巨人宗的长老，起码江凡敢说敢骂，还知道维护他这个师尊。
　　“江凡，不得无礼。”
　　柳问臣制止道，声音却无平时的严厉。
　　然后颇为舒心的望向铁不败，道：“我徒儿虽然无礼，但也可见我青云宗弟子心中所念。”
　　“你今日之举，必将为巨人宗惹来青云宗弟子的同仇敌忾。”
　　“他日若发生巨人宗弟子流血伤亡之事，全是你们咎由自取！”
　　铁不败既然敢敲诈，便不惧这些问题。
　　冷着脸，不耐烦道：“废话少说！你们是保人，还是保一百万晶石？”
　　柳问臣话已至此。
　　再说多余的废话，毫无意义。
　　当即挥挥手，吩咐负责保管宗门财库的长老道：“去取一百万晶石！”
　　这个亏，青云宗先吃着。
　　君子报仇十年不晚！
　　巨人宗总有落魄的一日，那时候，就是双倍奉还之时！
　　“师尊且慢！”
　　江凡却喊住他，道：“我青云宗怎能被这种不知廉耻的东西敲诈？”
　　柳问臣有点欣赏他的骨气了。
　　罕见的耐心开导：“人生天地间，自然需要一副傲骨顶天立地。”
　　“但也需要明白，能伸能屈才是大丈夫！”
　　“一时退让，并非懦弱，宁折不屈，未必良才。”
　　“为师向你保证，今日之耻，他日必双倍奉还！”
　　温红药也满眼喜爱的教导：
　　“你师尊说得没错。”
　　“人生起起落落，谁都有低谷时，谁都有高光刻。”
　　“记住今日低谷之耻，高光时刻再报！”
　　赵无极也捻须道：“江凡，人如剑。”
　　“该锋芒万丈时，便出鞘震四方！”
　　“该隐忍时，便藏剑于鞘，静待时机。”
　　宗主和两位长老的教导，让江凡颇为受用。
　　他微微拱手，道：“谢谢师尊，谢谢温长老，谢谢赵长老的教导。”
　　三人点了点头。
　　很是受用江凡的从善如流。
　　只是。
　　江凡又接着道：“不过，弟子想说的是。”
　　“我们交钱之前，是否该确认一下，这铁长老是否真有元婴一击的玉符？”
　　“总不能他张张嘴，我们就信了他的威胁吧？”
　　哦？
　　此言一出，柳问臣目光闪了闪。
　　看向铁不败双腿上的玉匣。
　　略一沉吟道：“铁长老，我徒儿所说的话，倒也不是没道理。”
　　“这个跟头，我们青云宗栽了。”
　　“但，你得让我们看看玉符是不是真的吧？”
　　“总不能拿着一个空盒子，就从我青云宗抢走百万晶石吧？”
　　温长老和赵无极等长老们纷纷随声附和。
　　铁不败好笑道：“有何好看的？”
　　“我在拍卖行竞拍时，万众见证，且有贵宗的大长老在场，亲眼目睹。”
　　“这还能有假？”
　　在座的长老们自然知道，玉符百分百落在了铁不败的手中。
　　天机阁拍卖行何等地位，不可能配合着他玩虚假的一套。
　　只不过，他们都心照不宣的想看一看玉符罢了。
　　不知这传闻中的元婴一击玉符，到底是什么模样。
　　柳问臣道：“是真是假，我们眼见为实。”
　　江凡也跟着道：“铁长老，你这么心虚，该不会是拿着一个空盒子在装腔作势吧？”
　　铁不败气笑。
　　但很快就醒悟过来，咧嘴冷笑：“你们是想见识见识元婴玉符是吧？”
　　“早说呀，这有何难？”
　　“我就让你们见识一下好了！”
　　说着。
　　将玉匣上的封印，小心翼翼的撕开。
　　在场的宗主和长老们，目光紧紧盯视着。
　　分外好奇，这张足以威慑九宗大地的元婴玉符是什么模样。
　　江凡则不动声色的退到了柳问臣身旁。
　　这是为了以防万一。
　　毕竟任谁发现，自己花了整整两百万晶石买来的法宝，突然消失，都会情绪失控。
　　到时候他会干出什么事就不得而知了。
　　离他远一点，准没错。
　　铁不败已经撕开了两条封印。
　　封印足足有十道。
　　他慢条斯理的撕着，很享受青云宗众人迫不及待想看的表情。
　　一边撕，一边得意道：“据我们巨人宗所知。”
　　“这枚元婴玉符，并不简单。”
　　“它极有可能是一位即将突破化神的绝世大能，耗费心血炼制而成。”
　　“如今哪怕灵光消散大半，但威力依旧比元婴一层的攻击强得多。”
　　“只要是元婴二层之下，吃了这玉符一击，不死也重伤！”
　　“你们青云宗竟然买都没买，是我没有想到的。”
　　得知此玉符有如此大的来头，柳问臣和诸多长老，纷纷怒视封古禅！
　　他们青云宗平白错失如此厉害的镇宗玉符。
　　还被巨人宗反过来钳制。
　　全是拜封古禅所赐。
　　封古禅脸皮僵硬，心中更是懊悔。
　　给他再来一次的机会，一定要不顾一切买下。
　　铁不败得意洋洋道：“两百万晶石买来的。”
　　“这不就一下回本了一百万晶石？”
　　“此玉符，可是有你们青云宗一半的功劳呢！”
　　柳问臣脸色铁青。
　　沉喝道：“少废话，快点打开！”
　　此时，铁不败已经撕开了最后一道封印。
　　他一边防范着他们来抢，一边不紧不慢的开启玉匣。
　　阴阳怪气道：“花了一百晶石，就为了看玉符一眼。”
　　“本长老还真是挺佩服你们青云宗的！”
　　“念在你们如此大方的份上，就让你们好好一睹玉符的真容吧！”
　　他哈哈笑着，将玉匣打开。
　　目光往其中一扫。
　　下一刻。
　　他脸上的笑容就凝固了。
　　一双眼眸死死盯着玉匣。
　　整个人仿佛定格住了一般！

第198章 色厉内荏
　　眼见玉盒打开。
　　众人立刻探着脖子，想见一见这厉害无比的玉符。
　　铁不败则心乱如麻，脑海空白一片。
　　玉匣是空的！
　　但这怎么可能？
　　在拍卖行交割的时候，他亲自打开玉匣，再三确认无误，又亲自将玉匣盖上，并且贴上封印的。
　　在此过程中，只有他一人在场。
　　没有其余人触碰过！
　　而且，自从得到玉匣，他全程都紧紧攥在手中。
　　没有任何被掉包的可能。
　　可玉匣怎么是空的？
　　他甚至怀疑自己看错了，仔仔细细的看去。
　　依旧是空的。
　　他的心宛如一脚踏入了万丈深渊般，有一种强烈的失重感。
　　一股大难临头的恐慌感涌上心头。
　　他把花了两百万买来的玉符弄丢了！
　　这怎么向宗主交代？
　　恐怕宗主根本不会相信，玉符会这么诡异的消失。
　　等待他的，必将是宗主的严刑拷问！
　　想到此处，他就脸色发青。
　　“铁长老，为何不展示？”柳问臣勾着脖子问道。
　　铁不败适才如梦方醒。
　　他现在该担心的不是回宗门以后的事。
　　而是眼下！
　　他刚才是如何嚣张，如何狂妄，如何得意洋洋的敲诈柳问臣的？
　　若是被他们识破，那他……
　　他不敢再想了。
　　赶紧合上玉匣，并装模作样的将封印重新给贴上。
　　强作镇定道：“柳宗主，还有青云宗的各位长老。”
　　“我刚才沉思了一下你们的话。”
　　“我觉得你们说得很对，仗着一张玉符，就肆意破坏双方关系，终将会得到报应。”
　　“所以，你们就当我此前的话没说吧。”
　　“只要你们青云宗不招惹我们巨人宗，此玉符就不会对你们使用。”
　　嗯？
　　在场的长老们，有一个算一个。
　　全都有震惊到了。
　　那一百万晶石，铁不败都已经吃到嘴里了。
　　快吞下去的时候，又吐出来了？
　　还露出一副幡然醒悟的模样？
　　吃惊归吃惊，意外归意外。
　　但，这对青云宗来说，无疑是天大的好事！
　　柳问臣愣了一下后，立刻露出振奋之色，起身拱手道：
　　“铁长老能念在两宗长远关系上考虑，本宗主很是欣慰。”
　　“刚才之事，本宗主就当做没发生过。”
　　“权当铁长老是来我青云宗做客了。”
　　“来呀，给铁长老上茶！”
　　其余长老们也纷纷露出一团和气之色。
　　虽然仍在对铁不败此前的丑陋嘴脸耿耿于怀。
　　但对方有玉符在身，仍旧威慑着青云宗。
　　此种人，能结交就结交，最不济，也不能得罪。
　　否则他一不高兴，又索要一百万晶石该怎么办？
　　江凡差点被逗乐了。
　　不得不说，能当上大长老的，真没几个是简单角色。
　　玉符失踪，他竟能保持镇定。
　　还冠冕堂皇的应付青云宗。
　　做到滴水不漏！
　　要不是玉符是被江凡偷走的，都差点被他的表面功夫给蒙混过去。
　　想到此人之前的嘴脸，江凡怎么能让他如愿？
　　“师尊，这个老东西刚才可是对我们狂妄得狠，他也配被我们青云宗当做客人？”
　　此言一出，柳问臣脸色微变。
　　“住嘴！不得无礼！”
　　好不容易铁不败良心发现，江凡来这一处，激怒对方怎么办？
　　果不其然！
　　话音刚落，铁不败就鼻孔重重一哼：“好小子！”
　　“本长老网开一面，你却不知好歹了？”
　　“当真是人善被人欺，马善被人骑！”
　　“立刻给本长老道歉，不然，那一百万晶石，我可不会这么算了！”
　　如此恫吓，让宗主和长老们心中一慌。
　　纷纷向江凡投去埋怨之色。
　　成事不足败事有余！
　　江凡是嫌青云宗晶石多得没处用吗？
　　柳问臣好不容易对他的骨气生出的一点欣赏，立刻被蠢没了。
　　“江凡！你怎么如此无礼？”
　　“还不向铁长老道歉？”
　　江凡真有些佩服铁不败的定力了。
　　都到这份上了，还敢如此？
　　要不是玉符就在他包袱里，都要被他唬到了。
　　“师尊，你就不奇怪吗？”
　　江凡不好直言玉匣是空的，否则就怀疑到他头上了。
　　到时候，玉符定然会被宗门收缴回去。
　　所以只能旁敲侧击的提醒。
　　“这个老东西是心有仁念的人吗？”
　　“开启玉匣的前一刻，还在阴阳怪气呢。”
　　“为什么玉匣开启之后，立刻换了一副嘴脸？一副为双方大局着想的样子？”
　　咦？
　　刚才大家都沉浸在头顶乌云忽然散去的愉悦之中。
　　恨不得对铁不败生出感激之意呢。
　　哪有心思想这些？
　　此刻听江凡一说，才察觉出丝丝端倪。
　　的确。
　　从铁不败此前的表现来看，他集傲慢、狡诈、卑鄙于一身。
　　这种人怎么会良心发现？
　　而且正如江凡所说，早不放弃，晚不放弃，偏偏在玉匣开启之后，态度一百八十度大转变。
　　要说玉匣里面没有问题，那才是有鬼了。
　　柳问臣目光眯起来。
　　紧紧注视着玉匣，试探道：“铁长老，可否让我们看一看这玉符？”
　　铁不败开始慌了。
　　他恨得牙痒痒。
　　这个叫江凡的，他恨不得撕了他。
　　嚷嚷着要查看玉符的是他。
　　现在点醒众人的又是他！
　　表面上，铁不败强装镇定，淡漠的冷哼：“柳宗主，你一代宗主，竟如此糊涂！”
　　“竟然相信一个小弟子的胡言乱语！”
　　“想看玉符，可以，但你得做好拿出一百万晶石的心理准备！”
　　这一下，又把柳问臣和各位长老吓住了。
　　几个长老纷纷给柳问臣使眼色。
　　让他适可而止。
　　没必要冒险查看玉匣。
　　不查，青云宗没什么损失。
　　查，万一真有玉符，青云宗损失可就大了。
　　但，江凡却又提醒道：“师尊，你瞧瞧，这老东西都开始虚张声势了。”
　　“弟子严重怀疑，玉匣里什么都没有。”
　　柳问臣目光眯成一条缝。
　　的确，铁不败真有玉符，直接拿出来震慑四方，然后索要钱财便是。
　　何必浪费口舌？
　　他缓缓站起身，再度试探道：“铁长老，这玉符你拿出来瞧瞧。”
　　“若真有，我给你一百万晶石又如何？”
　　这下，彻底把铁不败逼到了死胡同。
　　他恼恨的瞪了眼江凡，装作生气的拂袖而起，道：“一群不知好歹的东西！”
　　“待我回宗禀报宗主，看你们怎么办？”
　　言毕，负手就要离去。
　　看到这一幕，大半的长老都彻底明白过来。
　　一切真如江凡所言！
　　玉匣，是空的！

第199章 拱火小能手
　　柳问臣同样看出来了。
　　一股怒气直冲天灵盖。
　　铁不败竟然拿着一个空的玉匣，大张旗鼓的跑来青云宗公然敲诈！
　　想想他此前的狂妄！
　　此前的目中无人！
　　此前的阴阳怪气，坐地起价！
　　他怒不可遏。
　　拍着桌子腾空而起，喝道：“哪里走？”
　　其身如大鸟，立刻拦住了铁不败，一掌击在他胸口。
　　铁不败大惊失色，赶忙抬掌抗衡。
　　但他哪里会是柳问臣一宗之主的对手？
　　当场被一掌打得踉跄后退。
　　柳问臣则趁势一把夺过玉匣，撕掉封印打开一看。
　　当真是空空如也！
　　这让他和众位长老的心彻底安定下来。
　　虽然不知道，为什么巨人宗明明竞拍下了玉符，却只剩下一个空玉匣。
　　但，铁不败刚才真的就是拿空玉匣勒索一百万晶石！
　　念及至此，所有人都感受到了浓浓的侮辱。
　　这是把青云宗的人当做三岁小孩呢！
　　要不是江凡及时提醒，要求查看玉匣，就要被他糊弄过去！
　　更为可恨的是！
　　明明已经揭穿了玉匣是空的。
　　他还装作若无其事的样子，并继续威胁青云宗。
　　不是江凡再次提醒，青云宗就信了他幡然醒悟的鬼话，还把他当做客人客客气气的送走。
　　如此种种，让他们觉得吃了苍蝇般恶心。
　　温红药脾气最是火爆，拍着桌子道：“狗东西！”
　　“竟然把我们青云宗长老们都当成傻子愚弄？”
　　“宗主，不要放过他！”
　　其余长老纷纷怒火中烧。
　　铁不败慌忙道：“柳宗主，各位长老，都是误会，误会。”
　　“请大家不要伤了两宗和气。”
　　江凡冷哼一声：“你拿着玉匣，高高在上拿捏我们时，可没见你在乎什么两宗和气？”
　　“师尊！若是传出去，我们青云宗被人如此羞辱，却让他毫发无伤的走了。”
　　“以后岂不是阿猫阿狗都敢来试一试？”
　　他也不想火上浇油的。
　　这样会把人得罪得太死。
　　奈何，这个铁不败记恨上自己了。
　　不趁机废了他，自己往后可就麻烦了。
　　而本就没打算放过铁不败的柳问臣。
　　一听江凡的话，更加来气。
　　眼中吞吐着冰冷之光，死死盯着铁不败：
　　“在我青云宗造次，就该付出应有的代价！”
　　言毕。
　　果断出手！
　　铁不败惊吼连连。
　　但只身在青云宗大殿的他，如何有脱身的可能？
　　咔擦——
　　没几下就被柳问臣重创了胸口，打断好几根骨头。
　　紧接着，又被折断了一对手臂。
　　柳问臣这才罢休，哼道：“断你双臂，给你长长记性！”
　　“也让世人都知道，在我青云宗放肆是什么下场！”
　　其余几位长老也暗暗点头。
　　对方毕竟是巨人宗的大长老，折断双臂，给点教训就足够了。
　　吃了大亏的铁不败，强忍着剧痛，鞠躬道歉道：“谢柳宗主高抬贵手！”
　　说话的同时。
　　余光却怨毒无比的等着江凡。
　　今日之事，全拜他所赐！
　　他发誓，找到机会，一定要将剥了他的皮！
　　江凡浑身一寒。
　　自己被一条毒蛇给惦记上了啊！
　　他眼珠一转，道：“师尊，这处罚是不是太轻了？”
　　“如果是我宗长老，拿着空玉匣去巨人宗讹诈，孔宗主会如此轻易放过前去的长老吗？”
　　柳问臣和几个长老设身处地的想了想，脸色都沉下来。
　　孔元霸何等小肚鸡肠？
　　自己的侄儿，技不如人输给了江凡。
　　就卑鄙的引爆了兽王山的兽潮。
　　若是青云宗长老，真敢效仿铁不败，以孔元霸的心胸，当场就把人给劈了。
　　哪里会如此心慈手软，只是断了一双胳膊那么简单？
　　见柳问臣意动，江凡继续道：“师尊，兽潮在即，九宗大地必将大乱。”
　　“届时人人自危，难免互相倾轧。”
　　“九宗之间只怕也难以避免。”
　　“若是让其余宗门觉得，青云宗仁慈好欺，到时候，麻烦不断。”
　　“何不趁此机会，在大乱来临前，以雷霆手段震慑其余宗门。”
　　“让他们知道，我青云宗不好招惹！”
　　这……
　　柳问臣和一干长老对视起来，均陷入了思索之中。
　　显然，江凡的话句句在理。
　　换做平时，放了铁不败没什么问题。
　　大不了被人暗戳戳的鄙夷太软弱了。
　　但眼下的节骨眼上，谁软弱，兽潮中谁就被认为好欺负。
　　因此，非但不能从宽放了铁不败。
　　还要从重处理。
　　狠狠震慑众人。
　　看到了希望，江凡再度加了一把火，道：
　　“师尊，铁不败公然行此恶劣之事，我们再如何处置他，巨人宗都不敢吭声！”
　　“他们只能打落牙齿和血吞！”
　　这无疑说到了柳问臣的心坎上。
　　此前留手，也是顾虑到巨人宗的反应。
　　闻听此言，心中豁然开朗！
　　铁不败干下这种丑事，巨人宗还有脸为他背书不成？
　　念及至此。
　　再回想孔元霸此前引爆兽潮。
　　新仇旧恨，今日一起报了！
　　柳问臣眼眸冷下来：“铁不败，我徒儿说得很对。”
　　“这样放你走，太便宜你了！”
　　铁不败大惊失色：“柳宗主，你冷静，不要被你徒弟忽悠了……你干什么……啊……”
　　“柳问臣！你……你竟挑断我的手脚筋！”
　　作为体术一道的武者。
　　他们最为重要的便是体魄。
　　而手脚筋一废，便使不出力气，一身力量就废了。
　　相当于修炼功法者被废了丹田。
　　几位长老也是心惊肉跳。
　　堂堂巨人宗的大长老，说废就废了！
　　柳问臣眼眸冰冷，哼道：“来呀，把他给我扔出青云宗！”
　　几个弟子立刻上前，将铁不败抬了出去。
　　江凡无语到极点！
　　手脚筋都挑了，何不干脆点，直接杀了？
　　非要让他留着一口气回到巨人宗，然后从此盯上自己？
　　哪怕他体魄尽废，但此前的人脉、资源都还在。
　　动动手指头，还是能够调动其他人来害自己！
　　不行！
　　不能让他回到巨人宗！
　　“师尊，此地若无弟子什么事，就先告辞了。”
　　江凡面色镇定道。
　　“慢着。”
　　柳问臣却露出一丝笑意，拍了拍他肩膀，道：“你这次表现很好！”
　　“为师刮目相看！”
　　其余长老们都露出了赞许之色。
　　温红药道：“这次多亏了江凡提醒，不然，咱们宗门是既丢钱又丢人！”
　　赵无极深以为然：“宗主，你这次可要好好奖励一下他。”
　　柳问臣笑道：“那是自然！”
　　思索着，他有些心疼的取出了一枚清光噗噗的玉佩。
　　“我与万剑门的门主有些人情。”
　　“凭此玉佩，你可进入万剑门的剑林修炼一日。”
　　“若运气好，兴许能够突破一个筑基层次。”
　　剑林？
　　突破一个筑基层次？
　　江凡赶紧接过：“谢谢师尊！”
　　柳问臣点点头：“有机会去万剑门，别忘记用掉。”
　　“是！”
　　此地再无江凡什么事，他便告辞离去。
　　然后火速下山。
　　追杀铁不败！

第200章 袭杀铁不败
　　话说铁不败。
　　被狠狠扔在了青云宗的山门外。
　　好在他此次带着自己的二弟子孙朝宗一起来的。
　　他体魄强横，战力堪比结丹一层强者。
　　等在青云宗外的他，发现铁不败被扔出来，脸色大变：“师尊！”
　　“你的手脚怎么了？”
　　“啊！你手脚筋被人挑断了！”
　　他骇然的惊呼。
　　自己的师尊去了一趟青云宗，竟然被折磨得不成人样！
　　“嘘！”
　　尽管铁不败疼痛至极，却仍旧保持着理智，立刻制止他，低喝道：
　　“你想让全天下都知道我废了吗？”
　　“快走，马上护送我回巨人宗！”
　　他可是巨人宗的大长老。
　　三岁小孩都知道，他身上定然有许多值钱的东西。
　　若是被传扬出去，他修为尽废。
　　很难确保，心怀歹意的人不会暗中对他下毒手！
　　孙朝宗赶紧闭上嘴。
　　雇了一辆马车，将他扶上去，匆忙驶离青云城。
　　恰好江凡及时赶到，看到了铁不败被扶上马车的一幕。
　　他不动声色。
　　悄悄跟在后面。
　　他决定等铁不败他们离开青云宗境内再动手。
　　否则，铁不败不明不白的死在青云宗境内，就给了巨人宗发难的口实。
　　于是他一路尾随。
　　铁不败修为尽废，无法感应到危险。
　　而孙朝宗修为又没有那么强，感应不太敏锐。
　　丝毫没有察觉到，江凡一直跟着他们。
　　三日后。
　　孙朝宗一路风尘仆仆，终于离开了青云宗。
　　踏入巨人宗境内。
　　前方便是巨人宗的一座边陲重镇。
　　设有巨人宗的数名强者，常年坐镇其中。
　　进入城中，便彻底安全了。
　　“哼哼哼！”
　　铁不败掀开车帘，回头看了眼远去的青云宗边界线，冷笑道：
　　“青云宗尽是一群妇人之仁的东西！”
　　“既然都废我了，何不杀了我？”
　　“莫非他们以为挑了我手脚筋，我还会感恩戴德？”
　　“不！我会尽我一生之力，报复他们，让他们血债血偿！！！”
　　因为愤怒，其五官扭曲在一起，显得十分狰狞。
　　孙朝宗脸色阴沉：“师尊放心！”
　　“送你回宗门之后，我就折返回去，悄悄弄死几个青云宗弟子，给你找回一点利息！”
　　“我也要折断他们的胳膊！废掉他们的丹田！”
　　“让青云宗的人后悔！”
　　铁不败露出欣慰之色，旋即想到了江凡。
　　脸色更加狰狞：“先从那个叫江凡的弟子开始！”
　　“都是他把我害成这样！”
　　“你把他的底细给我查清楚！”
　　“家住何处，族中有几个人，有几条狗，几只鸡，全都调查一清二楚！”
　　“我要杀光他的族人，剥他们的皮，剔他们的骨，要他们鸡犬不留！”
　　“我要江凡在悔恨中度过一辈子！！！”
　　他一拳重重锤在马车车厢上。
　　若是以往。
　　他随意一拳，整个车厢都将四分五裂。
　　但手脚筋均被挑断，根本使不上任何力气。
　　念及至此，他对江凡更加怨恨了。
　　但就在此时。
　　他耳朵动了动。
　　隐隐听到车厢后面，有什么尖锐的东西剐蹭了一下车厢的轻微声响。
　　尽管手脚筋被挑断，但他五官感知还在。
　　说时迟那时快。
　　他果断往前一扑，卧倒在地！
　　嗤啦——
　　一声尖锐的破空声同时响起。
　　却是一把黑剑洞穿了车厢，一剑刺了进来。
　　擦着他的后脑勺而过。
　　凌厉的剑气之下，其头皮连带着大片的头发被刮掉，沁出丝丝鲜血来。
　　疼得铁不败发出了痛吼声：“敌袭！敌袭！！”
　　嗤啦——
　　一剑不成。
　　江凡一脚踹开车厢尾部。
　　弯着腰钻进来。
　　“天地星落！”
　　他毫不迟疑，直接施展最强的剑术。
　　带着可怕的雷爆之音，黑剑震裂整个车厢。
　　在振聋发聩的雷鸣中，刺向铁不败的背心。
　　危急时刻。
　　铁不败大喝一声，猛然弯着腰。
　　一块块包菜般的肌肉，密密麻麻的拱起。
　　在黑剑刺入皮肤的刹那，肌肉陡然蠕动起来，狠狠将剑刃给夹住！
　　任由江凡使劲，都无法再刺入其中。
　　江凡心头震动。
　　不愧是巨人宗的大长老，手脚筋被挑，无力出击的情况下，防御力依旧无敌！
　　一击不成。
　　他果断拔剑撤退。
　　轰隆——
　　堪堪退出车厢。
　　头顶就涌来一股势大力沉的巨力！
　　不用想也知道，是孙朝宗出手了！
　　“战天九式，开天！”
　　江凡想也不想，举手就是一拳对轰！
　　砰——
　　庞大无比的力量，宛若泰山压顶般，瞬间就将江凡给轰得往下急沉。
　　眼看双脚就要插进大地之中，成为一尊木桩子，任由人宰割。
　　他果断施展身法。
　　脚尖一点近在咫尺的车厢，人便借力倒飞出去！
　　轰——
　　堪堪飞离。
　　一只巨脚从而天儿降，践踏在他本该坠落之地。
　　地面被踩出一个三寸深的凹痕。
　　若是刚才被踩实，必定骨头断裂，身受重伤！
　　孙朝宗两击未成。
　　不由惊疑的望向眼前，脸上戴上一个刻着“一”字面具的神秘人。
　　“正面吃我一拳，居然手臂没断？”
　　孙朝宗不由惊讶。
　　刚才的一拳，可是他全力出手。
　　就是没有专门淬炼体魄的结丹五层武者，都未必吃得消。
　　此人竟然毫发无伤。
　　事实上，江凡并非完全没事。
　　他左手火辣辣的剧痛，五根手指像是要炸开一般。
　　如果不是修炼过《铁血真经》。
　　刚才那一下，他手臂直接废了。
　　大成的体术，当真难缠！
　　但，今日铁不败非死不可！
　　对方刚才的话，他一字不落都听到了！
　　竟然想去迫害他身边的人，还要剥皮剔骨？
　　念及至此，他双眸发寒。
　　“天地星落！”
　　他一剑刺去。
　　无匹的剑气，伴随着振聋发聩的龙鸣。
　　孙朝宗哼了声：“有我在，休想伤我师尊一根汗毛！”
　　他双拳猛然轰出。
　　强大的力量竟打出实质化的气劲，状若一头猛虎，迎着强大的剑气扑来。
　　与此同时，孙朝宗向着身后的重镇看了一眼。
　　此地如此大的动静，不消片刻，城中的强者就会赶过来。
　　他只需要拖住此人，便可将其围杀！
　　轰嘭——
　　剑气和拳力互相碰撞，爆发出一股反方向的弹力，将两人同时逼退。
　　不同的是。
　　孙朝宗是蹭蹭蹭倒退。
　　江凡则是一剑插在大地上。
　　借着反推之力，手握剑柄，转了半圈，然后甩飞出去。
　　所去方向，赫然是孙朝宗！
　　“天残指！紫气东来！”
　　此刻的孙朝宗刚刚站定，便迎来了一道刚猛无比的指法！
　　他脸色微变。
　　江凡战斗经验之丰富，让他颇感棘手。
　　确认自己遇上了一个难缠的角色。
　　当即抬起双臂。
　　手臂上的肌肉块块隆起，宛若铠甲般。
　　噗——
　　然而，《天残指》可是连石头都能贯穿的指法。
　　区区血肉之躯，如何挡得住？

第201章 凤血石
　　只听一声闷响，其手臂就戳出一个几乎对穿的血洞。
　　“啊！”
　　孙朝宗惨叫一声。
　　急忙抽身后退。
　　拉开和江凡的距离。
　　不曾料到的是。
　　江凡压根就没有恋战。
　　趁对方后退之际，脚下身法施展，轻盈的绕过他。
　　一剑刺向马车上的铁不败。
　　铁不败惊怒交加，站起身来，浑身肌肉绷起，宛若一尊铁疙瘩。
　　狞笑道：“你杀得了老夫吗？”
　　刚才江凡的一剑，让他试出了江凡的深浅。
　　凭对方的剑术，根本伤害不了自己。
　　他只用肌肉，就可破掉对方的剑术！
　　出乎意料的是。
　　掠至马车前。
　　江凡忽然将黑剑交到了左手中。
　　右手握住背上的剑柄，铿然出鞘。
　　一片耀眼的紫光骤然闪烁于世间。
　　带着冰冷的绝世锋芒，向着铁不败自上而下斩去！
　　与此同时。
　　孙朝宗不愧是体术大成者。
　　双臂被洞穿，骨骼都裂了，竟然战力不减！
　　“伤我师尊，死！”
　　他双拳轰来，犹若两头猛虎，撼击其后背！
　　如此一来。
　　即便江凡斩杀了铁不败，自己也要遭受孙朝宗的全力一击。
　　其心脏必将震碎！
　　但，江凡却没有丝毫躲闪的意思！
　　握着紫剑，怒喝着狠狠劈下来！
　　当紫剑逼近，铁不败适才发现此剑的非凡，面露骇然之色。
　　惊慌吼道：“住手！住手！我与阁下有何仇怨……啊……”
　　紫剑的剑气极其可怖。
　　隔空便可斩灭一切！
　　尚未完全斩下。
　　铁不败一身强横无敌的铁打之躯，就如豆腐一般，从中间一分为二。
　　两只眼眸里，残留着不甘之色。
　　到死他都无法置信。
　　自己堂堂巨人宗大长老，就这么死了。
　　“师尊！！！”
　　孙朝宗目睹这一幕，目眦欲裂的吼叫。
　　一双无匹的拳头，狠狠撼击在江凡背心。
　　砰——
　　江凡刹那被轰飞出去！
　　但临飞之前。
　　他强行扭转身体，朝着身后狠狠挥了一剑。
　　然后整个人便重重飞了出去五六丈，砸在了一个巨石上。
　　一声巨响。
　　石头当场粉碎。
　　江凡倒在一堆粉末里，剧烈咳嗽，嘴唇里全是血沫。
　　他上半身衣服，被恐怖的拳劲震碎得裂开。
　　露出了一副湛蓝色的护体铠甲。
　　正是拍卖会上，花费重金买下来的极品铠甲。
　　可以抵挡住结丹五层的一击。
　　他躺在石头沫里，好半会才缓过劲来，艰难的爬起。
　　“还好有这副铠甲。”
　　江凡擦掉唇边的血，庆幸道。
　　否则，他也不敢用以命换命的打法了。
　　他抬眸看向孙朝宗。
　　刚才自己临飞之前的一击，应该给予了他不轻的创伤吧？
　　走过去一瞧。
　　却只发现了孙朝宗的一条胳膊！
　　他的人已经逃之夭夭。
　　定眸一看。
　　一个跳动的人影，正向着重镇疾驰而去。
　　江凡捉摸着，此刻追，应该能在他抵达重镇前追上。
　　不过，方才动静那么巨大。
　　难保重镇里的强者不会赶过来。
　　而且，自己的目标就是铁不败。
　　既然杀了，那就赶紧撤退，以免节外生枝。
　　当然。
　　他也没忘好好搜刮一下铁不败的尸体。
　　让江凡肉痛的是。
　　因为一分为二的缘故。
　　他身上五枚十万额度的晶牌，全都被斩为了两截！
　　还有巨人宗竞拍到手的那颗疾风珠，也被完全斩碎。
　　“紫剑威力太大也不是好事啊！”
　　江凡不由得吐槽。
　　不过，让江凡惊喜的是。
　　其腰间斜跨着的一个包袱里，竟有一个上等木匣。
　　打开一看，竟是一颗仿佛在燃烧的石头。
　　“凤血石？竟然是凤血石！”
　　江凡难以置信。
　　这可是《铁血真经》里，修炼第二层所必须用到的炼体材料！
　　此物在九宗大地早已绝迹。
　　数十年未曾出现过！
　　铁不败的手中竟然就有一颗？
　　“《铁血真经》第二层有望了！”
　　“如果能够修炼到第二层，凤血宝体，体魄之强，便可无惧孙朝宗，甚至碾压他了！”
　　他如获至宝的将其收好。
　　最后检查了一下，确认没什么遗漏。
　　就立刻动用身法，火速遁去。
　　不久后。
　　孙朝宗捂着断臂，带着几个气息强横的体术强者赶到。
　　当看到铁不败的死法，无不眼眸颤动。
　　“这是什么剑，竟可将铁大长老一剑斩为两截？”
　　“切痕光滑，连断开的骨头都没有任何毛刺，可见此剑锋利无双，极品法器都做不到！”
　　“不管是什么！一定要查出来！”
　　“杀死巨人宗大长老，这是与巨人宗不死不休！”
　　“今日起，调查九宗大地范围内，一切紫色长剑。”
　　“不找到此人，我巨人宗誓不罢休！”
　　当江凡回到青云宗时。
　　此消息已经快马加鞭的传递到了宗门。
　　柳问臣为此还召集了各峰长老。
　　他们面露惊讶之色。
　　柳问臣则唏嘘道：“幸好他是死在巨人宗境内，若是死在我青云宗境内，那就有嘴说不清了。”
　　温红药不禁嘀咕道：“早知如此，还不如当日直接处决他。”
　　“多惊险呐，咱们青云宗差点要背负一个暗杀巨人宗大长老的罪名。”
　　赵无极和好几位长老纷纷颔首。
　　柳问臣也有点后悔，道：“当日的确考虑不周。”
　　当众处决铁不败，巨人宗理亏，屁都不敢。
　　但是，铁不败不明不白死在青云宗，那就是青云宗理亏，巨人宗势必找青云宗算账！
　　他的妇人之仁，差点给青云宗平添麻烦。
　　于是尴尬的转移话题：“不过，是谁杀了铁不败？”
　　“刚刚过了边境线就动手，显然此人是照顾着青云宗，不愿青云宗摊上麻烦。”
　　“可铁不败即便被挑断了手脚筋，那一身体魄早已大成。”
　　“没有结丹二层的实力，杀不了他！”
　　“咱们青云宗有这样的人吗？”
　　“还是说，是你们哪位长老动的手？”
　　大家纷纷摇头，无缘无故，跑去杀他干什么？
　　柳问臣纳闷了：“怪了，难道我青云宗还隐藏着未知的强者？”
　　思索半晌不得解。
　　柳问臣索性不问了，道：“明日就是弟子评级了。”
　　“大长老，本次乃是你峰主持，可做好准备了？”
　　本次风波，大长老饱受批评。
　　让其威信大大受损。
　　所以，他打算挽回威信。
　　那就是，打击宗主峰的威信，拉到和自己一样低的程度。
　　方法很简单。
　　借本次弟子评级，把宗主峰的弟子，死命往最低评。
　　如此一来，宗主峰威信受损，轮回峰就显得不是那么让人失望了。
　　封古禅慢条斯理道：“宗主放心，本长老已经安排妥当。”
　　“倒是宗主，你可准备好？”
　　“可别有不合格的弟子出现，那样的话，他会被逐出宗门。”
　　“而你，也会丢脸的。”
　　柳问臣立刻想到了江凡，脸色一沉。
　　哼道：“这就不必你操心了！”
　　话说江凡。
　　回来之后，直奔别院。
　　他快速关上门。
　　然后迫不及待把小麒麟放出来，激动道：“玉符呢？”
　　“快拿给我看看！”
　　这个足以震慑九宗的大杀器，竟然落在他手里！
　　这让他很难保持平静。

第202章 凤血宝体
　　小麒麟伸出小短爪，在毛茸茸的咯吱窝下掏了掏，
　　掏出一张巴掌大小，火红色的玉符。
　　它通体绯红色，色泽光亮，哪怕经历了漫长岁月的洗礼，也不见暗淡。
　　可见材质的非凡。
　　它表面雕刻着复杂无比的符文。
　　只是看一眼，江凡就觉得头晕眼花，似乎心神要被这些符文给撕裂般。
　　他赶紧摇摇头，移开目光，不看这些符文。
　　头脑这才清晰过来。
　　“不愧是元婴一击的玉符，看都不能随便看。”
　　江凡暗暗惊叹。
　　赶紧弄来一个崭新的玉匣，将它小心翼翼的装在其中。
　　这可是他有史以来最强的保命底牌。
　　就算遇上一宗之主，都无所畏惧了！
　　紧接着。
　　他又取出了自铁不败身上搜出来的凤血石。
　　眼中弥漫着期待之色。
　　“能否炼成凤血宝体，就看你了！”
　　他取来一些辅料，然后准备了一大桶冷水。
　　先将辅料揉碎，将其中的汁液都融入水中。
　　最后，小心翼翼的将凤血石放进水桶里。
　　霎时间！
　　凤血石遇水就融化成为一团团的炽红色液滴，将一桶水染红。
　　散发出一股股霸道无比的能量。
　　小麒麟鼻子一嗅，立刻两眼放光的跳到水桶旁，低头就是猛灌一口。
　　但下一刻。
　　它忽然捂着脖子，倒在地上痛苦的打滚。
　　褐色的毛发，瞬间变得通红无比，像是要烧着一般。
　　“主人，要死了，我要死了，好烫，烫死我啦！”
　　江凡呵呵一笑：“看你还贪吃不！”
　　“什么东西都想往嘴里塞。”
　　“这可是凤血石，哪怕是触碰到皮肤，都会像烙铁灼烧般。”
　　“你居然敢吞进肚子里！”
　　小麒麟疼得满地打滚，死去活来。
　　“我不敢了，主人快救我……”
　　江凡这才将他提起来，以灵力打入其体内，将这一口血红的药汤给逼出来。
　　嗤——
　　药汤落在地上时，竟将青砖地面给直接融化出一个小拇指头深的坑洞来。
　　这简直比毒药还吓人！
　　丢给小麒麟一颗回春丹，让它一边疗伤去。
　　自己则来到血红色的药汤前。
　　咬咬牙，他脱掉衣服，整个人跳了进去！
　　“啊！！”
　　瞬间，江凡就发出了凄厉的惨叫。
　　他只觉得自己像是被活生生的丢进了岩浆中。
　　那非人的痛苦，让自问坚强的他，也忍不住倒惨叫连连。
　　他下意识的想跳出来。
　　可想到此前和孙朝宗交手，差点被反杀的画面，便紧咬牙关，强迫自己继续待在其中。
　　如此不止，还逼迫着自己强行运转铁血真经。
　　将一丝丝的凤血吸入体内，淬炼五脏六腑和骨骼经脉。
　　其中的剧痛可想而知！
　　好在承受住最初的极致痛楚后，身体就适应了。
　　他牙齿咬得咯吱响，默默承受着巨大痛苦，一点一点的汲取凤血。
　　翌日清晨。
　　桶中一片清明，凤血被一丝不剩的吸收掉了。
　　江凡身上则褪下一层层的干皮，露出了娇嫩白皙的新生肌肤。
　　凤血入体之下，竟其内外都灼烧一遍。
　　让其宛若心生般。
　　江凡缓缓睁开眼，发现自己一身的死皮，颇为吓人，赶紧搓了个澡。
　　洗完后才发现，曾经身上的各种小疤痕，印记，乃至是身上的痣全都没了。
　　取而代之是的一副白皙光洁得令女人都嫉妒的躯体。
　　本就显得俊气的面容，多了几分白净意味。
　　乍一看，像是某个书呆子般。
　　很难想象，他是一个体术大成，达到凤血宝体的炼体者。
　　与巨人宗武者的魁梧粗糙的身材截然不同。
　　“白得太过分了吧？”
　　照了下镜子，江凡不由无语：“看着就像打一拳便会嘤嘤嘤的文弱样子。”
　　铛铛铛——
　　正在他想进一步检查自己身体变化时。
　　一声悠远的钟鸣从广场传来。
　　江凡心头一震。
　　他可没忘记今天是什么日子！
　　弟子评级！
　　唯有达到良好级别以上的弟子，才有资格前往边境抵御兽潮，并凭借功劳换取天机阁的丰厚资源。
　　他立刻换上一身干净得体的白衣，快步下山，来到广场。
　　各峰陆陆续续有弟子赶到。
　　他们彼此寒暄着打招呼。
　　很快。
　　江凡也看到了联袂而来的许悠然和陈思灵。
　　她们正有说有笑，对弟子评级似乎十分有信心。
　　江凡走上前，笑道：“悠然，思灵？”
　　两女闻声看来，均是一愣。
　　许悠然蹙眉道：“你谁呀？”
　　陈思灵也露出警告之色：“不要乱喊……咦……”
　　她愣了下，端详着江凡的面孔，疑惑道：“悠然姐，怎么他和江凡很像？”
　　许悠然也怔住：“是太像了，简直是一个模子里刻出来的。”
　　“就是比江凡白得多。”
　　江凡哭笑不得：“是我！都听不出声音了吗？”
　　啊？
　　两女大吃一惊。
　　许悠然不敢置信道：“江凡？你怎么了？”
　　“怎么忽然换了一个人似的，我都不敢相认了。”
　　陈思灵则摸了摸江凡的脸颊，不由嫉妒道：
　　“又白又嫩，比我的皮肤还好！”
　　“真不敢相信，这是一个男人的皮肤！”
　　江凡讪讪一笑。
　　将自己炼体过的事，悄悄告诉了她们。
　　“什么炼体术，还能让皮肤这么好？我也要学！”陈思灵嚷嚷道。
　　许悠然幽怨道：“好东西藏起来，自己一个人修炼。”
　　江凡苦笑一声。
　　“炼体术可不是你们承受得了的。”
　　想起昨日的修炼，他仍心有余悸。
　　这时。
　　一位身材高大，目光锐利的弟子，在众多弟子的恭维中负手而来。
　　“唐师兄，这是在下在历练时寻获的一枚天材地宝，还请笑纳。”
　　“唐师兄！上回你可跟奴家说了，一定会让我过关的，不能说话不算话哟！”
　　……
　　临近弟子评级。
　　那些平日里不认真修炼的弟子，开始临时抱佛脚。
　　试图讨好唐天龙，让他在考核时放水，以便蒙混过关。
　　唐天龙很享受这种他人命运握在自己掌心的感觉。
　　心里爽快不已。
　　蓦然间，他瞥到两名姿容惊艳的女弟子，正陪着一个白面书生你侬我侬。
　　定睛细看，他不由吃惊。
　　“江凡？”
　　此时的江凡，皮肤白皙，气质干净。
　　竟变得英俊许多。
　　这让他不禁来气，大步流星走过去，皮笑肉不笑道：
　　“江师弟，看你和两位师妹欢声笑语的样子，是有信心通过弟子评级了？”
　　江凡正和两女聊得开心呢。
　　冷不丁被打扰，心生厌烦。
　　淡淡道：“考核人是你的话，那就没问题。”

第203章 人脉太野了
　　唐天龙本想敲打江凡一番。
　　让他也学学其他弟子，好好奉承自己，求着自己。
　　当然，就算江凡真求他，他也不可能放水！
　　只是想戏耍江凡罢了。
　　没想到，江凡这么硬气。
　　当众甩脸子给他看。
　　还说出，是他考核就没问题之类的狂妄之言。
　　他不禁哂笑着上下打量江凡。
　　“哟，你哪来的自信，一定能通过我的考核呢？”
　　“你要明白，我认真和不认真，是两种结果。”
　　“我若认真起来，筑基七层也只能勉强得到一个合格的评价。”
　　“若是不认真，筑基一层也能合格。”
　　“懂吗？”
　　他若有深意的笑道。
　　言语中却充满了浓浓的威胁。
　　意思是，想把江凡弄出青云宗易如反掌，全凭他心情。
　　江凡一听此言，反而如释重负：“那我更放心了。”
　　因为他已经突破筑基七层。
　　起码不会落得一个不合格的局面。
　　至于良好，似乎不会太难。
　　嗯？
　　唐天龙心情不爽。
　　有种一拳打在了棉花上的感觉。
　　他索性挑明了，道：“江凡，你现在好好求着我，兴许我会大发慈悲，不为难你。”
　　“让你通过考核，不过是我一句话的事。”
　　“你若是这么不懂事，可就别怪我公事公办了。”
　　如此赤裸裸的威胁，公然讲出来。
　　可见他是有多肆无忌惮。
　　周围的弟子们纷纷装作没听到，毕竟还有求于唐天龙。
　　而许悠然眼见双方要起冲突，只得懂事的拿出一瓶筑基丹，代表江凡服软。
　　可还没等她开口。
　　江凡就一把拿过了筑基丹，责备的看了她一眼：
　　“筑基丹不要钱吗？”
　　他还以为是自己给的极品筑基丹。
　　打开一看，却是一颗下品筑基丹。
　　不由露出嫌弃之色。
　　现在这种丹药，带在身上都嫌占地方。
　　这时，一个宗主峰的外门弟子，牵着峰上的大黄狗去遛弯。
　　江凡马上唤住。
　　“嘬嘬嘬，大黄。”
　　听到江凡的声音，大黄狗立刻撒着腿跑过来，亲昵的蹭着他的大腿。
　　“来，给你吃。”
　　江凡将这一粒筑基丹倒在地上。
　　众人顿时惊呼。
　　“他干什么？把每月一粒的下品筑基丹喂狗？”
　　“他几个意思啊？”
　　“下品筑基丹价值整整一百晶石呢。”
　　有人想上前阻止。
　　但大黄眼疾嘴快，一把叼走，囫囵吞枣的咽下。
　　然后感激无比的冲江凡摇着尾巴。
　　江凡摸了摸它的脑袋，道：“悠然，看到了吗？”
　　“把这粒下品筑基丹给一条狗，它还会摇尾巴，讨你欢心。”
　　“给某些人，他反而会嘲笑你傻子好戏弄。”
　　“明白吗？”
　　许悠然白了他一眼：“还教育上了。”
　　但也明白江凡所说并非没有道理。
　　如果唐天龙存了故意排挤江凡的心，如何示好都是没用的。
　　反而还会被其奚落嘲讽。
　　陈思灵比许悠然见识的人多。
　　老早就看出来，唐天龙是存着戏弄心态的。
　　也弯着腰摸了摸大黄狗，笑嘻嘻道：“夫君说得对。”
　　“筑基丹给狗，也不给某些人。”
　　“因为，他们连狗都不如。”
　　她和江凡一唱一和，含沙射影。
　　让唐天龙脸色一僵。
　　咬着牙关低喝道：“江凡！你找死是不是？”
　　他想不明白了。
　　难道江凡不清楚，自己的命运被掌握在他手中吗？
　　他不愿江凡合格，只需要动动手指头就可以。
　　“谁在此喧哗啊？”
　　一袭不满的嗓音传来。
　　围绕着唐天龙的弟子，立刻做鸟兽散。
　　因为他们听出来，这是青云宗里，以脾气火爆著称的温红药。
　　没有弟子愿意触她的霉头。
　　人群分开。
　　温红药自然看到了江凡。
　　阴沉的老脸立刻放晴，笑眯眯的上前，主动搭话道：“小子，弟子评级没问题吧？”
　　江凡拱手道：“多谢温长老关心，弟子有信心。”
　　闻言，温红药反倒拉长了一下老脸。
　　冲一旁的唐天龙道：“这次是你考核弟子吧？”
　　这位温长老，唐天龙同样不敢招惹，赶忙拱手施礼：“回禀温长老，正是弟子。”
　　温红药指着江凡道：“你对这小子严厉点，最好让他不合格，让他被驱逐出青云宗，失去弟子资格！”
　　“这样我就能把他收入我药峰了！”
　　说完就偷笑着离去。
　　江凡额头冒出黑线。
　　温红药收他为徒之心不死呀！
　　唐天龙目送着温红药远去，再度看向江凡时，总算明白了他的底气在哪。
　　“好啊！我说你怎么敢跟我跳脚。”
　　“原来是抱上了温长老的大腿！”
　　“我倒是小瞧你了，能把温长老哄得团团转！真有本事啊！”
　　许悠然和陈思灵也一脸讶然。
　　温红药的脾气他们是知道的。
　　对自己峰的弟子都从没什么好脸色。
　　更何况是外峰弟子了。
　　没想到唯独对江凡另眼相看。
　　难怪他如此自信能够通过考核。
　　江凡耸耸肩。
　　无从解释起了。
　　“哼！”唐天龙轻哼道：“有温长老撑腰又如何？”
　　“我告诉你，别说是他，就是柳宗主撑腰都没用！”
　　“因为这次考核，会有太上长老亲自监督的。”
　　“没有任何人，敢为你的考核做文章！”
　　弟子评级是宗门颇为重要的大事。
　　因为他关乎着每一位弟子未来在青云宗的待遇以及地位。
　　更关乎着各峰的实力强弱，以及后期的资源供给。
　　何况，还关系着本次抵御兽潮的资格。
　　江凡微微点头：“那我彻底放心了。”
　　有太上长老亲自监督，唐天龙和封古禅，只能搞一搞小动作。
　　绝不敢肆意操纵评级。
　　只要自己的表现不是太差，拿到良好评级不难。
　　唐天龙哼道：“你就嘴硬吧！”
　　“我看待会你被淘汰，谁会为你站台！”
　　话音刚落。
　　弟子中忽然传来一声惊呼。
　　“那是逍遥峰太上长老的坐骑，是黄太上长老！”
　　众人仰头望去，一只双头黑鹰自他们头顶划过。
　　蓦地，黄战天意外发现了江凡。
　　便操控着黑鹰，一个盘旋落在了江凡面前。
　　在唐天龙，也在全场弟子近乎呆滞的目光中。
　　走到江凡面前，翻了个白眼：
　　“你小子，还用得着评级？”
　　“谁有资格评你呀？”

第204章 他到底认识多少太上长老
　　别人不清楚，黄战天可是知道江凡是何等逆天的悟性。
　　不久前领悟的《剑心陨刻》，绝对达到了地级功法级别。
　　面对此剑法，宗门里几个弟子受得住？
　　搞不好，要被江凡一剑给崩飞！
　　江凡哭笑不得，道：“弟子只是一名普通弟子，哪里能免于弟子评级呢？”
　　如果他是柳倾仙、王承剑那般的筑基八层以上弟子。
　　自然用不着考核，直接便是优秀弟子。
　　可他不是。
　　目前还差了一个境界。
　　黄战天动了动嘴唇，想给予江凡免评级特权的。
　　可想想自己终究只是太上长老。
　　不宜过多干涉宗门内务。
　　便叮嘱道：“那你可得悠着点。”
　　“别把主持考核的弟子打伤了。”
　　江凡苦笑不已。
　　目送着黄战天负手前往观战台。
　　而江凡四周，已然死寂一片。
　　许悠然瞪大了眼眸：“小凡，你……你认识逍遥峰的太上长老？”
　　江凡点点下巴，道：“见过一面。”
　　陈思灵却摇摇头，眼神里闪烁着喜悦之色，道：“我看可不像只是认识。”
　　“他好像跟你很熟的样子。”
　　江凡摸了摸鼻子，嘀咕道：“我们真不熟。”
　　“就是见过一面，聊了两句而已。”
　　聊了两句而已？
　　周围的弟子们眼睛都快红了。
　　“我信了他的鬼话！”
　　“只是聊过两句，人家太上长老会专程下来主动搭话？”
　　“何况，太上长老是什么身份？是想聊两句就聊两句的吗？”
　　……
　　唐天龙怔怔望着江凡。
　　万万没想到，江凡竟然结识一位太上长老！
　　他嫉妒，十分嫉妒！
　　因为他连自己轮回峰的太上长老都没能巴结上。
　　江凡却结识了逍遥峰的太上长老。
　　“难怪敢狂，原来真有一点本钱！”
　　“可惜，这次来的太上长老不会只有一个！”
　　“黄太上长老就算想帮你作弊，也要看看其余的太上长老答不答应！”
　　这时。
　　远处的弟子们又发出一声惊呼。
　　但见一位浑身破破烂烂，胡须拉碴的老者，踩着一把生锈的铁剑，贴着地面滑行。
　　若不是他只能贴着地面飞行，差点就要被误认为是传说中的御剑飞行了。
　　“是天剑峰的石开天太上长老！”
　　“他不是几十年前就外出历练了吗？”
　　“什么时候也回来了？”
　　唐天龙露出一缕冷笑，道：“看到了吧，江凡？”
　　“我就说来的太上长老不止一个！”
　　“而且这位石开天太上长老嫉恶如仇，最看不得的就是弟子们偷奸耍滑！”
　　“黄太上长老敢为你作弊，得掂量一下石开天太上长老的脾气，这些年有没有见长！”
　　可是。
　　下一刻。
　　唐天龙呆住了。
　　石开天驾驭着铁剑，面无表情的自一众弟子身前划过。
　　蓦地，余光瞥见了江凡。
　　嘴角一抽便停了下来，道：“小子，你来这干嘛？”
　　江凡无语。
　　这些太上长老们是不是太闲了？
　　怎么没事都跑过来多一句嘴？
　　他恭敬道：“弟子是来参加评级的。”
　　恩？
　　石开天瞪圆了眼睛。
　　他可是亲眼看着，江凡怎么把接连击败天剑峰的聂氏姐弟的。
　　他们一个筑基八层，一个筑基七层。
　　全都是宗门评级为优秀的弟子。
　　江凡击败他们都如此轻松，评级之高，还用得着再评？
　　“你师尊是不是闲得慌？”
　　“都这实力了，还放你出来参加弟子评级？”
　　江凡哪能接这话。
　　太上长老敢批评一句柳问臣，弟子们哪里能？
　　石开天翻了个白眼，道：“你悠着点！”
　　“这次主持考核的弟子才筑基八层，你可别下手太重，把人家打残了！”
　　江凡很是无语的目送他也去了观战席。
　　四周弟子看江凡的目光，已经截然不同了。
　　在此前，大家还觉得他是一个无灵根，却能拜在柳问臣门下的幸运儿。
　　但现在，没人敢这么看了。
　　两位太上长老都和他很熟悉。
　　这人脉，谁敢轻视啊？
　　就连唐天龙都目瞪口呆，他一个太上长老都巴结不上。
　　江凡可倒好，同时跟两位太上长老交好。
　　越是如此，他越是不服气，道：“不就是两个太上长老吗？这次来的太上长老好几个！”
　　“你想靠他们的依仗，蒙混过关，要看其余的太上长老答不答应！”
　　这时。
　　弟子的惊呼中，又一位太上长老驾到。
　　赫然是平云峰的郑秋霜。
　　他路过一群弟子时，远远看到江凡，也露出了古怪之色。
　　嘀咕道：“你小子怎么也来评级？”
　　“闲着没事做吗？”
　　江凡给整无语了，道：“回禀太上长老，弟子实力不足，必须来评级。”
　　郑秋霜翻了个白眼，没好气道：“你实力不足？”
　　“你还挺会反向炫耀的！”
　　说完就走了。
　　留下一脸麻木的众人。
　　是的，他们已经麻了。
　　好像每一个太上长老都认识江凡。
　　而且对他的实力十分看好。
　　他是怎么做到，得到如此多太上长老青睐的？
　　唐天龙嫉妒得发狂。
　　凭什么啊？
　　自己这么优秀，都不被太上长老们多看一眼。
　　江凡一个无灵根的废柴，反倒惹得太上长老们争相青睐！
　　他咬咬牙，喝道：“你得意什么，这次来的太上长老又不止他们……”
　　一个弟子赶紧打断他：“唐师兄，你可别说了。”
　　“再说又来一位太上长老跟他打招呼。”
　　唐天龙悻悻的闭上嘴。
　　恨恨的瞪了眼江凡，心里暗暗发誓。
　　江凡想通过他的考核？
　　做梦！
　　“哎！”
　　江凡一脸无奈的叹口气：“我就想安静的弄完弟子考核。”
　　“一个个的跑出来给我添乱。”
　　许悠然给了他一个小白眼：“得了便宜还卖乖。”
　　“你同时结识三位太上长老，知道他们是有多羡慕吗？”
　　陈思灵喜滋滋的抱住他胳膊，巧笑嫣然道：“我夫君就是厉害，嘻嘻。”
　　她心中暗暗想道。
　　这帮太上长老幸亏不知道江凡还是一名三星魂师。
　　不然，青睐他的太上长老会更多。
　　就在此时。
　　柳问臣乘坐着飞鹤而来。
　　身后跟着王承剑，以及一群宗主峰弟子。
　　远远看到江凡，王承剑皱眉道：“一个人瞎跑什么？”
　　“还不快过来，一起商讨应对之策。”
　　陈思灵皱了皱眉。
　　道：“夫君，这家伙好讨厌！”
　　“待会你好好表现，让他从此不敢再小瞧你！”
　　江凡微微点头。
　　王承剑仗着大师兄的身份，处处针对他。
　　此前种种便罢了。
　　不过是小打小闹。
　　但上次宗主峰太上长老考核弟子时。
　　王承剑故意陷害江凡，差点害得他被驱逐出宗门！
　　这笔账，可不能轻易算了。

第205章 柳问臣的改变
　　江凡拍了拍两女的肩膀：“你们也去好好准备吧。”
　　“争取拿到良好的评级，也拿到抵御兽潮的资格。”
　　许悠然点点头道：“夫君不用担心我们。”
　　“我和思灵现在跟着太上长老修炼，算是他半个弟子了。”
　　“唐天龙可不敢在他眼皮子底下，刁难我们。”
　　闻言，江凡放心下来。
　　他取出两瓶回春丹，一人一瓶，递给两女。
　　“收起来，别让人看到。”
　　陈思灵好奇的打开一看，一粒粒碧绿色的丹药映入眼帘。
　　她立刻认出来是什么，惊呼道：“这不是前几日拍卖行，卖出二十万晶石一枚的……唔唔……”
　　江凡及时捂住了她的嘴，给了她脑袋一个爆栗。
　　“想让全世界都知道你有回春丹？”
　　陈思灵疼得揉了揉脑袋。
　　但也才明白，江凡为何让她们藏好，别让人看到。
　　这可是十颗回春丹，价值两百万。
　　若让人知道，非惹来杀身之祸不可。
　　她欣喜无比的塞进怀里，道：“谢谢夫君。”
　　许悠然也投来惊喜无比的笑意：“夫君对我们真好。”
　　两张桃花映面的绝美容颜，让江凡忍不住多看了两眼。
　　听着王承剑不满的催促，才不舍道：“你们两个……算了，保重！”
　　望着他欲言又止离去的模样。
　　许悠然得意的偷笑：“他刚才看我们的眼神，你看到了吗？”
　　陈思灵面颊微红，幽怨道：“看有什么用，有本事当着众人的面亲我们嘛，胆小鬼。”
　　江凡来到宗主峰弟子汇聚处。
　　王承剑上来就是一通指责：“弟子评级事关宗主峰的荣辱。”
　　“你对自己很有信心了是不是？”
　　“不好好准备，却跟天剑峰女弟子眉来眼去！”
　　“她们有石开天太上长老罩着，你是有谁罩着吗？”
　　江凡撇撇嘴：“弄得好像是你参加弟子评级似的。”
　　“皇帝不急太监急。”
　　王承剑气笑！
　　都敢跟他顶嘴了！
　　他可是宗主峰的大师兄！
　　“师尊！你看看江凡！像什么话？”
　　“我的话他都不听了！”
　　他转身就向柳问臣告状。
　　本以为柳问臣会像以往那般，狠狠呵斥江凡一通。
　　没成想，柳问臣却反过来批评了他一句。
　　“承剑，火气这么大干什么？”
　　“江凡和自己两位妻子交流交流，缓解一下紧张心情，又不是什么大事。”
　　说着，又冲江凡笑着招了一下手：“你过来。”
　　江凡走到他面前，依旧如过往那般，道：“师尊，有什么吩咐？”
　　柳问臣伸手勾着他的肩膀，不满道：“在我面前总是这么拘谨，为师又不吃人！”
　　江凡听了想打他一。
　　他怕是忘了以前怎么对江凡的！
　　看江凡一眼，都觉得厌烦。
　　江凡能不规规矩矩吗？
　　上次江凡解了铁不败敲诈之围，立下大功。
　　柳问臣对他的印象好了一大截，才有眼前的变化。
　　“这是给你准备的，拿着。”
　　柳问臣从怀里摸出了一张玉符。
　　和元婴玉符有些类似，是用玉雕琢着复杂的符文而成。
　　但威力自然不可同日而语。
　　估摸着，只有筑基九层一击的威力。
　　“待会唐天龙对你下狠手时，你也别客气，直接把它捏碎！”
　　柳问臣压低声音道。
　　王承剑一脸不敢置信！
　　这次柳问臣没有看江凡不顺眼就算了。
　　居然还掏出家底，给他一张攻击玉符，只为帮助江凡度过难关？
　　就连柳问臣最为器重的弟子，法体双修的陶正军都没有这种待遇呢。
　　其余弟子则是满脸羡慕。
　　以宗主峰和轮回峰的关系，再加上本次弟子评级关系到抵御兽潮的资格，关乎到弟子们整体实力的进步。
　　唐天龙作为考核者，必然会尽一切所能为难宗主峰弟子。
　　良好的，弄成合格。
　　合格的弄成不合格。
　　其中，最被大家不看好的当属江凡。
　　本来就没有灵根，实力又差，偏偏还和唐天龙有过节。
　　他百分之百会不合格。
　　想不到，宗主额外关照他。
　　给了他一张如此珍贵的玉符。
　　这让他们怎么都没想明白。
　　那是因为，铁不败敲诈之事，多少还是有损青云宗颜面。
　　因此秘而不发。
　　暂时还没人知道此事。
　　更不知道，江凡是化解此事的功臣。
　　江凡也错愕不已。
　　都有点不习惯，柳问臣忽然对自己这么好了。
　　他小心的收下，道：“谢谢师尊。”
　　柳问臣拍拍他肩膀，便将弟子召集到一处，详细讲解考核的种种规则，以及注意事项。
　　不知不觉。
　　便到了弟子评级正式开始的时刻。
　　其中，几位平时极少露面的太上长老，出现在了看台上。
　　参与弟子评级的弟子们，则以宗门为单位聚集在一起。
　　唐天龙作为考核者，站在广场中央。
　　通过随机抽签的方式，将参与评级的弟子喊上前来，与他切磋过招。
　　能过他三招者，便算是合格。
　　过十招者，便是良好。
　　过百招者，便算是优秀。
　　因此，实力不足的弟子，想成功通过考核的话，就尽量以防御为主。
　　挺过三招就算是合格。
　　当然，唐天龙如此惊人的实力。
　　三招可强可弱。
　　他若成心不想让人过关，筑基六层都很难在其手中坚持三招。
　　“开始吧！”
　　柳问臣宣布了一声开始。
　　就来到自家太上长老庄远音旁边站着。
　　可刚一来。
　　坐在附近的石开天，就狠狠瞪了眼柳问臣：“算你狠！”
　　江凡本该属于天剑峰的。
　　结果，却被半路杀出来的柳问臣给抢走了！
　　这几日，他是越想越气。
　　越气越想。
　　呃——
　　柳问臣一头雾水。
　　庄远音也不禁嘀咕：“问臣，你哪里得罪他了？这么瞪着你？”
　　柳问臣茫然道：“师尊，我哪敢得罪石太上长老，他那脾气，你又不是不知道。”
　　“我躲都来不及呢，哪会去触他霉头？”
　　庄远音目露诧异之色：“那是你这些年怠慢天剑峰了？”
　　“他虽然脾气不好，但不是爱记仇的人。”
　　“对你怨气这么大，肯定是你干了什么事，让他很难咽下恶气。”
　　柳问臣大呼冤枉：“师尊，我没有！”
　　“我对各峰都是一视同仁，该给天剑峰的资源，一分没少。”
　　庄远音也搞不明白了。
　　“罢了，先不管了。”
　　“弟子评级开始了。”
　　但见唐天龙走到一个木箱面前。
　　里面放满了写有名字的小纸条。
　　他闭着眼睛从中拿出一张，展开一看，道：“宗主峰，陶正军！”
　　在场之人，目光变得微妙起来。
　　谁都知道，唐天龙不会让宗主峰的弟子轻易通过考核。
　　没想到，一开始就抽到了宗主峰的。
　　江凡抬眸望去。
　　他倒要看看，唐天龙怎么打压宗主峰弟子！

第206章 不公考核
　　被点到名字。
　　陶正军当即起身，壮硕的身子，如铁塔般大步雷霆走到场中央。
　　明知唐天龙有刁难之意。
　　他怡然不惧，运起筑基五层的灵力，喝道：“来吧！”
　　唐天龙面无表情道：“好！”
　　立刻便施展出一套拳法，拳风逼人，砸出阵阵呼啸声。
　　柳问臣一看，气得拍桌子。
　　“不要脸了是吗？”
　　“直接动用轮回峰最强的《五相拳》！”
　　“还以筑基八层的修为全力出手！”
　　“这是把人往死里打的节奏！”
　　对于唐天龙的刁难，大家心里有数。
　　但没人想到，他竟下如此狠手！
　　其它峰的峰主们也纷纷皱眉。
　　“不过是考核而已，考察的乃是弟子的修为、功法、实战经验等等。”
　　“上来就以筑基八层的碾压实力，这不是考察对方，是成心要淘汰对方！”
　　“轮回峰太过了！”
　　尽管长老们都有微词。
　　封古禅却神色如常，振振有词道：“真金不怕火炼！”
　　“宗主峰的弟子真的厉害，又何惧我徒儿唐天龙的全力出手？”
　　“只有废物才想着浑水摸鱼。”
　　看着台上，陶正军艰难应付，封古禅心里舒坦。
　　本来他也不想做得这么明显。
　　可谁让他在元婴玉符上出现了大纰漏，沦为宗门的罪人呢？
　　说不得，今日要让宗主峰剃光头，一个良好弟子都没有，让宗主峰成为笑话。
　　如此，别人就不会只说轮回峰不行了。
　　“八招！滚！”
　　尽管陶正军愤而出手，怡然不惧唐天龙的疯狂打压。
　　奈何，双方在境界上都差着好几个层次，功法上陶正军又是新人弟子，自然难以抗衡。
　　在第八招的时候，终于不敌，被唐天龙一掌拍飞出去！
　　陶正军壮硕的身体，倒飞着撞向一个尖锐的木桩。
　　江凡见状，立刻冲上前，轻松将其给接住。
　　一双冷目射向唐天龙：“至于这样不择手段吗？”
　　打压就打压，出手还如此狠辣！
　　全然不顾宗主峰弟子的死活！
　　唐天龙面无表情道：“技不如人，还怪别人出全力了？”
　　“你们宗主峰要都是这样的废物，那就省省心，滚回峰上去吧！”
　　“滚开，别打扰我考核弟子！”
　　他来到木箱前，又抽到一个纸条。
　　“下一个！崔云峰，王嫣然！”
　　王嫣然是一位老弟子。
　　有筑基五层修为。
　　江凡对她不陌生。
　　她就是刚才讨好唐天龙，言说唐天龙许诺过她的那位女弟子。
　　两人私底下完成过什么见不得人的交易，不得而知。
　　但。
　　唐天龙出手时，却是压制着灵力，施展的也是一套平平无奇的拳法。
　　王嫣然应付自如。
　　轻松就挺到了十招之外。
　　唐天龙微笑道：“王嫣然，评级为良好！”
　　王嫣然喜不自禁，欢快的退下。
　　这让宗主峰弟子们愤愤不平！
　　“不公平！王嫣然曾经和陶师弟交过手，连他五招都招架不住！”
　　“可笑她是良好，陶师弟却只是及格！”
　　“如此明显的区别对待，有何公正可言？”
　　柳问臣也是气得不轻。
　　向庄远音和在场的几个太上长老拱手请示道：“几位太上长老，你们都看见了。”
　　“唐天龙简直是在拿弟子评级为儿戏！”
　　“该通过的，不予通过。”
　　“不该通过的，却任意放行！”
　　对此，几位太上长老都皱了皱眉头。
　　唐天龙这种作为，的确很下头。
　　严重影响了弟子评级的公正。
　　但在他们彼此对视一眼后，都选择默然起来。
　　庄远音叹口气道：“问臣，这是你作为宗主的问题。”
　　“我们太上长老，按照规矩不能干涉宗门内务。”
　　“否则，各位太上长老都坏规矩，你们这一代，将永远没有机会挑起宗门的大梁。”
　　除非影响到宗门未来走向的大事。
　　太上长老们轻易是不会出手的。
　　哪怕如眼前这般，明知存在弊端。
　　却也不能横加干涉。
　　只能敦促作为宗主的柳问臣自己解决。
　　柳问臣恼怒的一拳锤在桌上：“可恶！”
　　若他有足够威信，大长老岂敢如此放肆？
　　此时。
　　场上的考核有条不紊进行着。
　　其余峰的弟子，唐天龙都压制着境界。
　　唯独抽到宗主峰弟子，不论男女，不论强弱，一概全力攻击。
　　接连数个本可以得到良好评价的弟子，只落得一个勉强合格的评价。
　　照此下去。
　　宗主峰可能连一个良好评价的弟子都没有。
　　作为最强的宗主峰，创下有史以来最拉跨的战绩。
　　足以沦为笑话。
　　“宗主峰，江凡！”
　　蓦地。
　　唐天龙抽到一张纸条，展开一看，露出了狞笑！
　　他等的就是江凡！
　　其余的宗主峰弟子，他只是按大长老命令行事，不予他们良好的评价。
　　唯独江凡！
　　是他唯一想亲自掐断其良好评价的人！
　　不，在他手里。
　　江凡连合格都休想！
　　休想！
　　在全场瞩目之下，江凡缓缓起身。
　　引来弟子们议论纷纷。
　　“又一个要被唐天龙全力轰击的人！”
　　“他想得到良好的评价很难呢。”
　　“你想什么呢？他可是江凡，无灵根弟子，能不能挡住三招都成问题。”
　　然而，长老层面们则截然相反。
　　温红药目露期待之色：“不合格最好，驱逐出了青云宗，我再把他抢回药峰来。”
　　赵无极却翻了个白眼：“真会做梦！你以为江凡真的很弱呀？”
　　“拥有那么好的剑道天赋，我不信他修为会差到哪里去。”
　　李青峰却是抹了一把脸，叹道：“完了！”
　　“马上全宗门的人都要知道，江凡的真正实力了。”
　　“丢人要丢大了。”
　　而在太上长老层次，则又是一种状态。
　　黄战天忍不住瞧了一眼柳问臣，嘀咕道：“难怪他要把江凡弄上场。”
　　“原来早就预料到唐天龙会对宗主峰下死手。”
　　“所以让江凡出手，狠狠教训教训唐天龙。”
　　石开天轻哼道：“柳问臣这老小子，看着没头没脑的，办事还挺灵光的。”
　　“我就说嘛，他闲的蛋疼，让江凡参加弟子评级。”
　　“原来是等在这里！”
　　郑秋霜耸耸肩：“这个叫唐天龙的弟子，多少有些不知死活啊。”
　　“真以为宗主峰是那么好拿捏的？”
　　一声声的议论中。
　　江凡，迈步来到了广场中央。
　　望着面前的唐天龙，淡淡道：
　　“本想通过考核就算了的。”
　　“现在，我改变主意了。”

第207章 笑不出来了
　　唐天龙仿佛听到了天大的笑话。
　　“本想？改变主意？”
　　“江凡，你是在逗我笑，让我笑抽筋，你就能够过关了吗？”
　　四周的弟子们有点无语。
　　“他知道自己在说什么吗？”
　　“弄得好像他想通过考核就通过似的。”
　　“也不看看他那些师兄姐是怎样的惨状，不知道收敛，还尽说莫名其妙的话。”
　　宗主峰弟子里。
　　王承剑宛若看着小丑般，玩味道：“这家伙，真不怕笑掉人大牙！”
　　他是除了唐天龙外，最希望江凡不合格的人。
　　自然乐意看到江凡出丑。
　　几个弟子忍不住嘀咕：“很好笑吗？”
　　“江凡输了，丢的不是我们宗主峰的脸面吗？”
　　“大师兄怎么笑得出来？”
　　闻言，王承剑才赶忙敛去笑意，辩解道：“我是生气江凡没有认真对待考核！”
　　这同样惹来宗主峰弟子的不同意见。
　　“认真又如何？此前的几位师兄师姐，哪一个没认真？”
　　“我要是江凡，还要狠狠骂他一顿！”
　　“是的，江凡是为了宗主峰荣誉，才这么说，我们支持他才对！”
　　王承剑落了一个里外不是人。
　　看江凡的目光更加不爽。
　　迫不及待想看到江凡三招内被打趴在地，然后获得一个“不合格”评价，被驱逐出宗门！
　　柳问臣也是长长叹口气。
　　实在没眼看了。
　　他几个得意的弟子，都折了，难不成还能指望江凡给他争口气？
　　别的方面，江凡或许行。
　　武道，他不行。
　　“叹气有什么用？”
　　庄远音心情也不太好。
　　想找个人发发火，柳问臣好死不死的在一旁唉声叹气，更惹他心烦。
　　“要怪就怪你平时不抓紧弟子的修炼，给了别人可乘之机。”
　　“还有招录弟子的时候，也不严格把关，什么人都往宗门里塞。”
　　“现在好了，马上就要出现不及格的弟子了。”
　　“我看你丢不丢人！”
　　他远远注视着江凡的背影。
　　憋了一肚子火。
　　弟子没有得到良好的评价，尚能用弟子不够努力，或者他教徒无方来解释。
　　但不及格……
　　十几年来，都没有出现过弟子不及格的情况。
　　哪怕是排名垫底的峰，都未曾出现过不及格。
　　因为接受考核的内门弟子，都是各峰之主精心挑选出来的天骄。
　　可眼下，这个记录要打破了。
　　而且还是最强的宗主峰打破的。
　　这破天荒的事传出去。
　　恐怕到时候不仅是在宗门内丢人。
　　还会丢到九宗大地，丢到家喻户晓的地步！
　　宗主峰的名声可就一落千丈了。
　　柳问臣讪讪一笑，低声道：“太上长老放心。”
　　“我悄悄送了他一枚筑基九层的玉符。”
　　“不合格，肯定不止于。”
　　闻言，庄远音瞪了他一眼，低喝道：“你怎么胡来？”
　　弟子评级虽未禁止用玉符。
　　可靠外物取胜，自然是不妥的，容易遭人诟病。
　　只是，想到唐天龙如此恶意针对宗主峰，用一用玉符又如何？
　　谁都别说谁！
　　他脸色缓和下来，道：“这次就算了，下不为例。”
　　柳问臣舒口气。
　　暗暗得意自己有先见之明。
　　如此一来，江凡至少考核合格是没问题了。
　　场中央。
　　望着大笑不止的唐天龙，江凡淡淡道：“能笑就多笑一会吧。”
　　“马上你就笑不出来了。”
　　唐天龙听得愈发想笑：“哈哈！江凡，你是真想逗死我啊！”
　　“你对自己和我的差距，是一点数没有吗？”
　　望着一脸平静，毫无波澜的江凡。
　　唐天龙笑得停不下来：“好，那我就让你切身感受一下，你在我面前，有多不堪吧。”
　　他只用了一半的灵力，随意朝江凡挥出一拳。
　　他可不想一下就把江凡淘汰。
　　而是要从身体，到自尊心上，狠狠折磨江凡！
　　让他懊悔自己的所作所为！
　　只是。
　　让唐天龙意外的是，江凡根本没有动用灵力的意思。
　　依旧背负着双手。
　　直到他带着凌厉拳风的拳头抵达了江凡跟前。
　　他才不疾不徐的伸出一只手掌。
　　轻描淡写的抓住了唐天龙的拳头。
　　任凭其拳头中灵力震荡，都无法撼动其手掌。
　　江凡淡淡道：“拿出你全部的实力，我让你心服口服。”
　　言毕。
　　手掌轻轻一挥。
　　唐天龙顿觉像是被一头大象给踹了一脚般。
　　整个人踉跄着接连倒退。
　　差点就一屁股坐在了地上。
　　引得全场哗然。
　　“啊？我没看花眼吧？”
　　“江凡把唐天龙打退了？”
　　“那一拳的威力可不低，很多老弟子都挡不住。”
　　长老里也引发了不小的议论。
　　温红药一脸失望，不满道：“这小子怎么不按套路出牌？”
　　“被一拳打趴下该多好？”
　　赵无极双手环在胸前，得意道：
　　“我说得没错吧？这小子武道实力绝对弱不到哪去。”
　　李青峰一脸惊讶：“咦？”
　　“不对呀，我怎么感觉，他又变强了？”
　　太上长老里，也出现了一些波澜。
　　黄战天眨了眨眼，疑惑道：“怪了，这小子不仅悟性好，居然还是个炼体的顶尖苗子。”
　　“都能硬扛筑基八层了！”
　　石开天则微微吸了口气：“嘶！这臭小子，体魄变强了！”
　　“这才多久的功夫，体术竟然进展了一大截！”
　　旋即，恶狠狠瞪向柳问臣。
　　夺弟子的梁子，他们是彻底结下了！
　　柳问臣被瞪得心里发毛，很是迷茫。
　　自己到底哪里得罪石开天太上长老了？
　　那眼神，好像恨不得把他打一顿似的。
　　庄远音面露讶然之色：“咦？这小子体魄这么强？”
　　“唐天龙刚才的一拳，可不是普通弟子能挡住的。”
　　“而且，这小子非但挡住，还给打回去了。”
　　柳问臣适才想起来，自己还未好好介绍江凡呢。
　　立刻道：“忘了告诉您，江凡炼体资质不错。”
　　“祭祖大典的时候，可是将巨人宗的炼体天骄孔无双给击败了呢。”
　　“狠狠为我宗主峰涨了一把脸。”
　　庄远音愕然道：
　　“此言当真？”
　　“那孔无双我听说过，他是孔元霸的侄子，从小就展现出了非同一般的体魄。”
　　“江凡能在体术上赢对方？”
　　柳问臣道：“全宗见证，做不得假。”
　　庄远音一脸惊讶，忍不住啧啧称奇：
　　“这家伙没有灵根，却意外的是一个炼体的顶尖苗子。”
　　他旋即回过神来，打量着柳问臣道：“问臣，你老实告诉我。”
　　“你之所以收他为徒，是不是瞧出了他的炼体天赋？”
　　诶？
　　这个当然不是。
　　但太上长老都这么夸赞自己有眼力了。
　　他能说不吗？
　　因此腆着一张老脸，心虚道：“正是。”
　　庄远音闻言没好气捶了他胸口一下：
　　“我就说你怎么吃撑了，给人开后门！”
　　“原来是想给我一个惊喜！”
　　“你小子，什么时候学得这么油腻了？”
　　看似责备，但脸上的笑意，怎么都无法掩饰内心的喜悦。
　　他长长舒口气，身心愉悦：“哎呀，我宗主峰果然没有弱兵。”
　　“一个无灵根都是顶尖的炼体苗子。”
　　“嘿嘿，嘿嘿嘿。”
　　柳问臣在一旁听得心虚不已。
　　而场上。
　　情况再变。

第208章 才这点水平
　　唐天龙险之又险的稳住身形。
　　脸上写满了惊容。
　　自己那一拳，竟然被江凡接住，还差点落了一个难堪？
　　“你刚才干了什么？”
　　他不相信，那是江凡的实力。
　　肯定是用了某些法宝或者玉符才造成的力量。
　　江凡平静望着他：“怎么不笑了？”
　　“是不爱笑了吗？”
　　这奚落的言语，让唐天龙羞恼交加：
　　“看把你得意的！”
　　“我刚才不过是用了不到一半的实力而已！”
　　“被你侥幸耍诈赢了，你真以为自己有多厉害？”
　　他身躯一震，灵池中的灵力就汹涌而出，游走全身。
　　展现出了筑基八层的所有力量。
　　“既然你喜欢嘚瑟，那我就用全力出手好了！”
　　“希望，你还能继续嘚瑟！”
　　他冷哼一声。
　　双腿一瞪，人便如大鹏展翅般跳跃过去。
　　凌空对着江凡就是一拳！
　　围观的弟子们屏住了呼吸。
　　尤其是宗主峰弟子们，更是侧过头，不忍直视。
　　刚才宗主峰的所有弟子，都是这样败在唐天龙的全力出手之下。
　　江凡也不会例外。
　　他们脑海中已经提前幻化出江凡被一拳轰飞，嘴里吐着血，人横飞出去的凄惨画面。
　　砰啪——
　　突如其来的一声闷响。
　　震碎了他们脑海中的想象。
　　吸引着他们的目光聚焦在场上。
　　让所有人惊呆的一幕出现了！
　　江凡依旧立在原地。
　　依旧单手背负。
　　依旧只用了一只巴掌，就轻描淡写的接住了唐天龙全力一击的刚猛拳头。
　　形成鲜明对比的是。
　　江凡面色轻松如常。
　　唐天龙的脸上却痛苦的抽搐着。
　　没有人知道，他一拳砸在江凡掌心时的感受。
　　那不像是打在人的手掌上，更是像是砸在了钢板之上。
　　钻心的疼痛，从拳头蔓延到手臂。
　　江凡淡淡道：“全力一击，就这？”
　　言毕，轻轻一甩。
　　处在半空中的唐天龙，就像纸飞机一般被扔了出去。
　　滑翔出很远，才终于重重砸在地上，并接连滚了几圈。
　　坚硬的花岗岩地面，被砸出几条裂痕来。
　　这一幕，再度震撼全场。
　　宗主峰里。
　　等着看江凡吐血倒飞的王承剑，陡然坐起来，惊呼道：“怎么会这样？”
　　唐天龙全力一击，竟然被江凡给轻易击退？
　　不敢看结果的宗主峰弟子们，则诧异的望过去。
　　眼里同样写满震惊。
　　“发生了什么？”
　　“飞出去的为何会是唐天龙？”
　　“江师弟怎么办到的？”
　　其余峰弟子也发出了此起彼伏的惊呼。
　　“我没看错吧？”
　　“江凡击败了全力出手的唐天龙？”
　　“一只手，就击败了？”
　　长老里骚动不已。
　　温红药一脸吃惊：“这小子，原来这么厉害？”
　　纵然是猜测出江凡实力不会弱的赵无极，也惊掉了下巴：
　　“见鬼了！他体魄竟然强悍如此？”
　　“筑基八层全力一击，都奈何不得分毫？”
　　李青峰则是脸色越来越难看：
　　“这家伙，比上次强了不是一星半点啊！”
　　上次时，江凡的体魄只够应付筑基七层的聂云卓。
　　对战筑基八层时，还需要动用修为。
　　现在，直接都不用了。
　　简简单单的一拳，连体术都不用，直接就完胜！
　　他的心不断往下沉。
　　尤其是长老们发出一声声惊叹时，他面露难色。
　　完了。
　　当初他把江凡扔在广场上的事，会沦为一个笑话了。
　　太上长老里，同样惊动不少。
　　郑秋霜一脸惊愕道：“老黄！你、你好眼光啊！”
　　“此子拥有这么强的炼体术，你都看出来了！”
　　可久久没得到黄战天回应。
　　扭头一看，黄战天竟比他还吃惊。
　　呆呆望着江凡，说不出话来了。
　　石开天也是感到浓浓的震惊：“刚才还可以说是唐天龙没认真。”
　　“现在……没认真的是江凡！”
　　不久前，亲眼看着江凡施展体术时，他还没这么强。
　　短短几日不见，就脱胎换骨，再上一层楼了！
　　如此天骄，自己天剑峰竟然错过了！
　　念及至此。
　　他恶狠狠瞪向柳问臣！
　　夺弟子之仇，没完！
　　庄远音同样吃惊无比，苍老的脸上涌出了浓浓的惊喜之色：
　　“问臣！你太让我惊喜了！”
　　“你这混小子，有这么厉害的炼体弟子，怎么不早点说？”
　　“害我差点把他逐出师门了！”
　　殊不知。
　　柳问臣此刻也震惊得怀疑人生。
　　那真是自己的废柴弟子，江凡吗？
　　竟然赤手空拳，打败了唐天龙！
　　方才还心旷神怡的封古禅，猛然坐直了身子。
　　气急败坏的吼道：“唐天龙！你给我认真起来！”
　　“输给江凡，你别再回轮回峰！”
　　江凡是什么人？
　　无灵根的废柴！
　　公认的武道垫底者。
　　唐天龙输给宗主峰别的弟子，都合理。
　　唯独输给无灵根的江凡，会成为宗门内外的大笑话！
　　他封古禅精心调教出来的得意弟子。
　　连一个无灵根弟子都不如！
　　这种传言，他光是想想都觉得浑身如针扎！
　　唐天龙赶紧捂着摔疼的腰，狼狈的爬起来。
　　一脸震惊的望着他。
　　“你……你到底怎么做到的？”
　　他还是无法置信，自己会不如江凡！
　　这不可能！
　　不可能！
　　江凡淡淡道：“已经两招了。”
　　“怎么才这点水平？”
　　“拿出你刚才对待我宗主峰弟子的狠劲来。”
　　唐天龙倍觉侮辱！
　　当着全宗门的面，自己竟被出了名的废物羞辱！
　　岂有此理！
　　“你太狂了！”
　　唐天龙怒吼着，提起全身的灵力。
　　换了一套威力更大残缺指法！
　　这是那面石壁上领悟出来的。
　　威力极强！
　　封古禅曾经鉴定过，这是在玄级高等功法里，都是一流的指法。
　　配合他筑基八层的修为，可震退筑基九层强者！
　　本来他想作为压箱底的底牌使用。
　　现在，却不得不提前暴露了！
　　“该死的东西！给你脸了！”
　　“给我去死！！！”
　　他彻底不管不顾了。
　　只想狠狠把江凡挤倒在地，洗刷刚才的耻辱！
　　江凡微微点头：“这才像点样子！”
　　“那我也稍微认真一点好了！”
　　“战天九式！开天！”
　　他提起步伐，健步如飞，主动迎了上去。
　　一双拳头宛若出海的苍龙。
　　带着轰天之势，狠狠撼击！

第209章 你也配考核我
　　这是江凡在场上第一次主动出手！
　　也是和唐天龙之间的第一次对决！
　　代表的更是宗主峰与轮回峰之争！
　　这一碰撞。
　　引来空前关注！
　　谁都想知道。
　　到底是唐天龙刚才没有全力出手。
　　还是江凡的体术太过强大！
　　砰——
　　一声令人牙齿发酸的碰撞之音刹那传遍全场。
　　紧接着，是干枯的柴火，被狠狠掰断的清脆断裂声。
　　他们瞳孔剧缩的看着。
　　江凡的拳头，宛若铁铸般。
　　轻而易举将唐天龙的戳来的手指给拍断！
　　那看似凌厉的指法，在江凡的拳头面前，跟纸糊的没什么区别。
　　而江凡的拳头气势不减。
　　轰击在唐天龙大开的胸前。
　　咔擦咔擦咔擦——
　　密集无比的骨头断裂声，一声接一声的传遍全场！
　　当最后的拳力，完全轰击在其胸膛时。
　　唐天龙如同被一座飞来的山岳给撞飞。
　　倒飞出了七八丈远，狠狠砸在了封古禅脚下。
　　噗——
　　再难抑制的唐天龙，仰面喷出一口血雾，喷了封古禅一身！
　　这一击。
　　唐天龙重伤！
　　全场鸦雀无声。
　　此刻望向江凡的目光，哪里还敢再有半分“无灵根”的轻视？
　　武道界实力为王！
　　能够一拳重伤筑基八层的唐天龙，这便是铁打的事实！
　　江凡收回拳头，气息平稳，面色如常。
　　淡淡道：“三招都过不去。”
　　“考核评级为……不合格！”
　　众人嘴角抽搐。
　　唐天龙一直叫嚣着，让江凡考核不合格。
　　结果，恰恰相反！
　　他在江凡的手中，一招都过不了关。
　　他自己才是不合格！
　　弟子们已经被震撼得麻木了。
　　长老层面也鸦雀无声。
　　就是太上长老们都诡异的沉默。
　　以往不是没出过厉害的被考核者。
　　但像江凡这么变态的，还是第一次！
　　柳问臣愕然了好一会，才回过神来。
　　眼中既有激动，也有骄傲，更有狂喜之色。
　　唐天龙重伤，便意味着可以更换考核官了！
　　作为宗主，他当即道：“唐天龙受伤，无力再主持考核。”
　　“鉴于江凡实力出众，便由他接任考核官，继续评测弟子等级！”
　　场上众弟子们，有种说不出的荒谬感。
　　试问历史上，可有弟子参加评级，评着评着，自己评成了考核官？
　　“不行！”
　　封古禅愤怒起身，吼道：“江凡蓄意伤人，没有惩处他就不错了！”
　　“还让他当考核官？”
　　自己最得意的弟子，已经丢了天大的脸面。
　　再不继续压制宗主峰，他轮回峰还拿什么跟宗主峰比？
　　柳问臣淡漠道：“这是本宗主的通知，不是跟你商量！”
　　“当然，你能找出比江凡更合适的弟子也可以。”
　　封古禅一时语塞。
　　他还有一位大弟子，但对方一直在外游历未归。
　　其余弟子，哪里是江凡对手？
　　他立刻转头，向几位太上长老告状：
　　“太上长老们，你们看看，柳宗主平时就是这样欺压我轮回峰的。”
　　“还望你们给我做主啊！”
　　闻言。
　　几个太上长老好悬没爆粗口。
　　这家伙是怎么做到这么不要脸的？
　　唐天龙恶意打压宗主峰弟子时，当他们眼瞎了，看不出来吗？
　　现在自己的弟子嚣张过头，被人教训了，就倒打一耙？
　　莫说几位太上长老是很青睐江凡的。
　　纵然不认识江凡，也断然不会为封古禅助纣为虐。
　　黄战天淡漠道：“宗门内务，我们太上长老不便插手。”
　　一句话，就将他给堵了回去。
　　柳问臣心里爽快无比。
　　老东西，终于感受到了刚才我求助无门的滋味了吧？
　　他好整以暇道：“弟子评级继续。”
　　封古禅咬着牙关，死死盯着江凡。
　　算是把他给记恨上了！
　　江凡不以为然。
　　作为考核官，开始抽签考核弟子。
　　弟子们是胆战心惊，看到了江凡的恐怖体魄，唯恐被他一拳打出狗脑子来。
　　没想到，江凡对弟子们出手却很温和，点到即止。
　　主要考核他们的修为、功法以及实战经验。
　　绝不伤他们。
　　重点是，对所有弟子一视同仁。
　　这赢得了全体弟子们对江凡的一致好评。
　　也为宗主峰赢来了美誉。
　　“该说不说，咱们青云宗还得是看宗主峰。”
　　“是呀，弟子评级交给轮回峰，闹出多少幺蛾子了。”
　　“干脆以后都将弟子评级交给宗主峰来操办，省得再出现不公的事。”
　　……
　　柳问臣听得心花怒放。
　　越看江凡是越顺眼。
　　“这小子，以前好好这么表现，我至于瞧他不顺眼吗？”
　　他笑着责备道。
　　可蓦地。
　　一股强大的气机锁定了他。
　　让他浑身一颤。
　　扭头一看，却是石开天怒气冲冲的走过来。
　　一把揪住了他的衣领：“你小子，算你有种！”
　　柳问臣被吓了一跳，慌忙道：“石太上长老，您有话好说。”
　　庄远音也赶紧询问缘由：“开天，问臣怎么得罪你了？”
　　石开天却是难以启齿。
　　恨恨道：“这江凡，本是我天剑峰带回来的弟子！”
　　“我那徒儿眼瞎，被他丢在了广场。”
　　“结果，柳问臣这小子眼尖，发现他是个苗子，给挑回去了！”
　　啊？
　　还有这种事？
　　几个太上长老立刻凑过来，详细探听八卦。
　　得知事情前因后果。
　　他们一脸惊诧的望向李青峰。
　　不是，这种逆天的炼体奇才，你特么像草一样扔在了广场？
　　最后便宜了柳问臣？
　　难怪石开天气成这副模样。
　　这简直是天剑峰的耻辱啊！
　　而众多长老们也幡然回过神来。
　　尤其是几个曾经看中过江凡，却被李青峰一句“无灵根”评价劝退的长老们。
　　各个冲着李青峰咬牙切齿！
　　这家伙，让他们错失了一位这样逆天的人才啊！
　　郑秋霜不无羡慕，酸溜溜道：“柳问臣，你这小子还挺会捡漏嘛。”
　　“别人都不要的弟子，你一眼就瞧出来是好苗子？”
　　黄战天没好气道：“我家无极不也想收江凡为徒来者？”
　　“还不是柳问臣横插一脚抢走了？”
　　“柳问臣，我真没看出来，你往日里莽莽撞撞的，却也是个心思深沉的主！”
　　石开天也松开柳问臣，不爽道：
　　“当宗主的本事没瞧出多高，抢弟子的本领倒是比谁都强了！”
　　听着一句句看似抱怨，实则夸赞的庄远音。
　　一脸骄傲的勾住柳问臣脖子。
　　“好徒儿，你太让为师开心了！”
　　“当年把你推上宗主位置，是我最明智不过的决定了。”
　　到了他这样的年龄。
　　还有什么是比在一群太上长老里出风头，更让他脸上有光的事了？
　　柳问臣心虚无比的连连点头。
　　不经意的擦了擦额头冷汗。
　　他哪里是看出江凡是炼体苗子了？
　　分明是为了女儿清白，捏着鼻子才收了。
　　想不到，他竟是个极好的炼体苗子。
　　念及至此，便远远喊道：
　　“江凡，过来一下。”
　　江凡赶紧过来，施礼道：“弟子江凡，见过师尊，见过各位太上长老。”
　　柳问臣拍了拍他肩膀，向着在场的几个太上长老道：
　　“各位太上长老，容我向你们宣布一件事。”
　　“实不相瞒，江凡不仅是我弟子。”
　　“他还有另外一个身份。”

第210章 后勤任务
　　诶？
　　江凡一脸懵逼。
　　我除了是你弟子，还能有什么身份？
　　几个太上长老望过来。
　　也露出疑惑之色。
　　江凡莫非有着什么来历不成？
　　庄远音不耐烦道：“卖什么关子！”
　　“有话快说！”
　　柳问臣这才笑道：
　　“其实不瞒各位。”
　　“江凡，是我女婿。”
　　呃——
　　几个太上长老怔了怔。
　　黄战天瞠目结舌：“你是说，这小子和你女儿柳倾仙是一对？”
　　柳问臣道：“正是！”
　　“说起来有些难以启齿，但早在江凡入宗门前，他便与我女儿私定了终身。”
　　黄战天愕然了好一会，才羡慕嫉妒：
　　“你们父女，可真是会挑人呢！”
　　“一挑一个准！”
　　“哼！”
　　石开天更加没什么好脸色。
　　“宣布什么？不会以为我会恭喜你们父女吧？”
　　郑秋霜嘴皮子直掀：“还给他嘚瑟上了！”
　　庄远音却露出了笑意。
　　冲柳问臣竖起了大拇指。
　　江凡展露出如此炼体天赋，其他几个太上长老很难不生出挖墙脚的念头。
　　现在公开江凡和柳倾仙的事，他们便知难而退了。
　　只是。
　　这可让江凡懵逼了。
　　什么？
　　我是你女婿？
　　他赶忙道：“师尊，你是不是弄错了？”
　　“我和师姐之间，清清白白……”
　　说到一半。
　　他想起了包厢里，柳倾仙亲吻自己的画面。
　　顿时就心虚了。
　　柳问臣拍了拍他肩膀，笑道：“男子汉大丈夫，敢作敢当。”
　　“没什么不好认的！”
　　几个太上长老见他一副心虚的样子，便以为这是真的。
　　心里那点念头纷纷化作青烟散去。
　　而广场的弟子们。
　　得到如此消息后，顿时炸开锅。
　　这远比唐天龙落败，还要石破天惊！
　　他们心目中，梦中情人一般的柳倾仙，竟然早已是江凡的女人！
　　“夺妻之恨，不共戴天呐！”
　　“江凡能不能给我们留点？许悠然、陈思灵，两个绝世大美人你都纳入怀中就算了，柳师姐你怎么也抢了去？”
　　“这家伙是真不怕走在路上被雷劈呀！”
　　“我祝他生十八个儿子！”
　　……
　　陈思灵呆住了：“江凡跟柳倾仙……早有夫妻之实？”
　　许悠然却道：“你信吗？”
　　诶？
　　陈思灵冷静下来一想，江凡哪是那么不负责任的人？
　　她们两个未婚妻，他都没有坏念头。
　　何况是无名无份的柳倾仙？
　　“可是柳宗主他……”
　　许悠然叹口气：“所以有个好爹，等于是近水楼台先得月。”
　　“哪怕江凡和柳倾仙之间没什么，如此一宣布，假的也是真的，比珍珠还真！”
　　“我还是小瞧这位柳小姐的手段了。”
　　“居然把她爹搬出来了。”
　　“不过……”
　　她神色从容：“我还是那句话。”
　　“能不能有名分，还需要我点头。”
　　陈思灵暗暗庆幸。
　　瞧瞧江凡现在多受欢迎。
　　青云宗主之女，想上江凡的船，都千难万难。
　　搬出自己爹来都没用。
　　还好自己当初上船得早，换了现在，八成是没戏。
　　柳问臣环视着弟子。
　　弟子评级结束。
　　是该应天机阁之命，向兽潮前线派遣弟子了。
　　“现在，我便安排各位评级为良好以上的弟子任务。”
　　“这些任务，都是天机阁发布的。”
　　“不同的任务，对应的功勋点不同。”
　　“当然，功勋点越高，危险自然更大。”
　　他取出一份份的任务玉简。
　　然后和几个长老一合计，便定下了任务的主人。
　　“柳倾仙，执行一级任务，前往巨人宗边境，正面狙击兽潮！”
　　众人凛然。
　　光是听任务介绍，就知道一级任务是最为凶险的。
　　正面狙击兽潮，搞不好就可能陨落在其中呢。
　　“唐天龙，执行二级任务，前往合欢宗，侦查边境兽潮动向。”
　　大家心领神会。
　　以唐天龙的实力，本该执行一级任务的。
　　因为被江凡打成重伤，只能被迫执行危险系数小，但功勋点也会少一截的二级任务！
　　“王承剑，执行一级任务，前往巨人宗边境，正面狙击兽潮！”
　　对此，王承剑却面无表情。
　　目光始终盯着江凡。
　　“江凡，执行……三级任务，前往太上宗，押运一批灵药，送往灵兽宗。”
　　啊？
　　弟子们一脸惊愕。
　　江凡那么厉害，居然让他负责后勤？
　　不过，想想这可是兽潮。
　　面对的是妖兽！
　　妖兽们最强的便是体魄！
　　江凡的体术在人族之中显得突出，面对妖兽们则未必。
　　反而是各种功法能更有效的杀伤妖兽。
　　所以安排江凡在后方，并没什么问题。
　　江凡大失所望。
　　“居然只是做后勤？”
　　他有些不甘心，如此一来，自己会错过很多立功机会。
　　可转念一想，兽潮声势浩大。
　　九宗大地都难幸免，处处都会是战场，用不着急于一时。
　　将后勤工作做好，熟悉一下九宗大地的环境，未必是坏事。
　　王承剑则微微松口气。
　　还好，江凡和柳倾仙分开了。
　　而他则与柳倾仙分到了一起。
　　他要好好劝一劝柳倾仙，离开这种武道前景有限的家伙！
　　接下来，所有评级在良好以上的弟子，都分到了任务。
　　不知道是不是有意向许悠然和陈思灵示好。
　　柳问臣给她们安排了一份共同执行的双人任务，而且也是三级后勤。
　　既安全，两人又能在一起相互有个照应。
　　明眼人都看出来，柳问臣这是为女儿加入她们，卖人情呢。
　　江凡也微微松口气。
　　两女有这样的任务，是再好不过了。
　　翌日。
　　天一亮，陆陆续续有弟子离开山门。
　　江凡也收拾好了东西出门。
　　为了把小麒麟也带着，他连夜定制了一件宽大的长袍。
　　小麒麟可以躲在袍子里，这样就不用一直带一个包背着，十分显眼。
　　做好准备，他立刻出发。
　　按照任务上的指示。
　　他接连赶路五日。
　　终于来到了太上宗。
　　任务上显示，押运队伍有另外三宗之人。
　　可来到太上宗大门口，却只有他一人。
　　“应该是还在路上吧。”
　　江凡自言自语，思索着先将灵药领取了再说。
　　于是手持任务玉简，进入了太上宗。
　　太上宗的反应，似乎比青云宗慢了一拍。
　　今日才准备选拔抵御兽潮的弟子。
　　选拔方式，也是九峰之间进行一次大比。
　　不过，还没有正式开始。
　　趁他们还未忙碌。
　　江凡赶紧手持玉简，来到了神医峰。
　　也就是大长老，上官圣所在的山峰。
　　任务中，指定灵药从上官圣处获得。
　　登上神医峰时。
　　发现峰上有一群弟子，正坐在凉亭中，谈天论道，交流武学。
　　其中便有夏朝歌。
　　她还是一如既往的沉默，依旧不怎么喜欢这样的场合。
　　可当她有所察觉的看向阶梯口时。
　　微微一愣。
　　俏丽清冷的面孔上，浮现一缕惊喜的浅笑，连忙起身迎接，恭敬唤道：
　　“师叔，你怎么来了？”
　　凉亭中，几个明显身份尊崇的弟子。
　　不由得直皱眉头。

第211章 颜玉卿的考验
　　师叔？
　　来自太上宗主的大弟子，华向晨一脸疑惑。
　　“我没听错吧？夏朝歌喊他师叔？”
　　“他看起来和我们差不多呀！”
　　其实，最让他在意的是。
　　夏朝歌跟他们在一起，始终冷冷清清，寡言少语。
　　可一看到这个年轻人，竟然露出极为少见的笑意，还热情的迎接。
　　这种截然不同的区别态度，让他心里不是滋味。
　　坐在华向晨身旁的，是一位身上有着淡淡药香，容貌很漂亮的高挑女孩。
　　虽然不如夏朝歌那样美得不可方物，却也是难得一见的大美人。
　　她瞥了一眼江凡，不以为然道：
　　“是我们师尊在青云宗认的一个师弟。”
　　“听说是青云宗的无灵根弟子，叫什么江凡。”
　　“真不知道师尊怎么想的，给我们神医峰弟子找来这样一个师叔，说出去都没脸了。”
　　“也就朝歌人善良，把他当做师叔看待。”
　　“其余师兄弟姐妹，谁认他呀？”
　　江凡无灵根弟子的大名，早已传遍九宗大地。
　　亭中弟子们当即便恍然。
　　华向晨眼中的敌意消失。
　　这种弟子，若是在太上宗，跟他这个大师兄连说话的资格都没有。
　　根本不配与他竞争。
　　江凡看着毕恭毕敬的夏朝歌，轻笑道：“不必多礼。”
　　“你师尊在何处？”
　　夏朝歌道：“师尊正在闭关炼制灵药，我这就去将他请出来。”
　　得知他在闭关。
　　江凡便抬手制止：“不急，等他出关再说。”
　　反正还要等那些任务同伴。
　　看了眼远处在等夏朝歌回去的太上宗弟子，江凡道：“你接着忙吧，我晚点再来。”
　　夏朝歌摇摇头：“不了，反正我也不爱说话，在那里没什么用。”
　　“难得师叔来一趟太上宗，我陪你逛一逛吧。”
　　相比较和一群人叽叽喳喳的探讨武道。
　　她更喜欢一个人清静。
　　或者与人探讨医道。
　　江凡上次送给她的珍贵兽王胃囊，她用来炼制灵药，果然疗效好很多。
　　为此救了不少人。
　　她很开心。
　　一直想感谢这位师叔呢。
　　正巧他来了。
　　江凡想了想，道：“也好，反正眼下无事。”
　　亭中弟子们却傻了眼。
　　“颜师妹，朝歌师妹她怎么了？”
　　华向晨看不懂了。
　　平日里独来独往，从不与人亲近的夏朝歌。
　　居然主动陪着一个年轻男子闲逛？
　　坐在他身旁的颜玉卿，亦是一脸陌生之色。
　　她还从没见过，夏朝歌对一个男子这么客气。
　　思忖片刻，她起身追上二人。
　　“朝歌，华师兄和好几个师兄师姐都等着你回去呢。”
　　夏朝歌恬淡道：“师姐，有你陪着他们就好了。”
　　“我陪一陪江师叔。”
　　言毕就与江凡并肩下山。
　　颜玉卿怎么能让她走了？
　　宗门大比在前，华向晨就是借着这个难得的机会，想邀请夏朝歌出关，一起交流交流。
　　增进一下感情。
　　她一走，这场小型武道交流会还用继续吗？
　　“朝歌，那就请这位……师叔，一起来吧。”
　　她喊出师叔二字。
　　心里说不出的膈应。
　　夏朝歌不乐意。
　　江凡却看出来，这群人是以夏朝歌为中心。
　　她不回去，这场武道交流会要无疾而终了。
　　他可不想因为自己的到来，让一场交流会泡汤。
　　“一起去吧。”江凡只得道。
　　这样的场合，他和夏朝歌一样不喜欢。
　　没办法，只能硬着头皮参加。
　　对于江凡的入席。
　　在座的太上宗弟子们，多少都有些抗拒。
　　若他是青云宗的天之骄子，诸如柳倾仙、王承剑、唐天龙之类的便罢了。
　　偏偏是一个无灵根弟子。
　　与他们的武道探讨会显得格格不入。
　　“师叔，你坐这里。”
　　夏朝歌将自己的位置让给他，自己则跪坐在一旁，给他倒了一杯热茶。
　　一副认真伺候的模样。
　　这让他们更加感到心里不舒坦。
　　华向晨轻轻皱眉。
　　夏朝歌何等身份？
　　金榜前三的天之骄女，江凡也配她侍奉？
　　一点自知之明都没有！
　　他表面温和的试探道：“江师弟，你怎么就成了朝歌师妹的师叔了呀？”
　　看似是在询问缘由。
　　实则是质疑他有无此资格。
　　江凡自然听出了话中的质疑，宠辱不惊道：
　　“略通一点医术，承蒙上官神医抬爱了。”
　　懂医术？
　　这么年轻，医术能有多高明？
　　莫不是上官圣老糊涂了，一时兴起才认了你这个师弟？
　　莫说外峰弟子看不顺眼这位便宜师叔。
　　身为神医峰的弟子更加不认可。
　　颜玉卿妙目流转丝丝波纹，道：“师叔，那可巧了。”
　　“刚才我们正在谈论，若是被妖兽打伤，该如何治疗的话题呢。”
　　“弟子颜玉卿，想向师叔讨教讨教。”
　　这是考验我这个师叔的医道造诣？
　　江凡哭笑不得。
　　他无意炫耀不死医的绝学，可对方问到了头上，便由不得他了。
　　“妖兽伤人的方式有很多种，抓伤、咬伤、撞伤、毒伤、迷伤，不同的伤又分不同的程度。”
　　“一概而论，如何下得了结论？”
　　众人见他说得头头是道。
　　也是不由怔住了。
　　怎么听起来，他还像那么回事？
　　颜玉卿却不以为然。
　　不过是些基础的伤情判断罢了，三岁小孩都懂。
　　颜玉卿貌似认真讨教，道：“我们讨论的是毒伤。”
　　“毒已入四肢百骸，沁入肺腑，针石难济。”
　　“师叔觉得该如何诊治呢？”
　　她不动声色的瞥了一眼，他们中一位弟子。
　　他脸色看似寻常，实则深中一种妖兽的奇毒。
　　这会，上官圣就是在抓紧时间为他调制解毒的灵药。
　　所以才处于闭关中。
　　颜玉卿想看看，这位便宜师叔，会抛出什么诊断。
　　但不管是怎样的诊断。
　　她都不会服！
　　定要骨头里挑刺，当众反驳，让他出洋相。
　　看他还有没有脸在神医峰继续待着。
　　江凡无语。
　　不同种类的毒，施救手法不同。
　　怎么能一概而论呢？
　　蓦地。
　　他余光一扫，目光便定格在了其中一位弟子身上。
　　面露一缕恍然：“你说的毒入百骸者。”
　　“就是这位弟子吧？”
　　此话一出。
　　颜玉卿面容一僵。
　　其余弟子们也露出惊讶之色。
　　他、他是怎么知道的？

第212章 露一手
　　颜玉卿面带一缕怀疑之色：“你怎么知道的？”
　　江凡皱眉反问：“这很难看出来吗？”
　　“他虽面色如常，但鼻翼两侧有三缕血丝。”
　　“发丝根部有白色脂凝物溢出。”
　　“耳根红肿。”
　　“呼吸异常。”
　　“如此明显的特征，不是四肢百骸遭到剧毒入侵之象吗？”
　　他奇怪的看了一眼颜玉卿：“你难道不是神医峰弟子？”
　　“怎么这点基础的诊断之术，在你眼中好像很难似的。”
　　四周弟子们目瞪口呆。
　　这家伙，竟然真有点东西！
　　不是医道领域的人，哪里看得出来这位弟子剧毒深入体内了？
　　颜玉卿想让江凡出洋相不成。
　　自己反而被数落一通。
　　又急又气，道：“谁说我不会了，我、我不是担心师叔看不明白吗？”
　　她心虚的赶紧转移话题，道：“既然如此，师叔说该怎么治吧！”
　　她心里可气恼了！
　　竟然害得自己在太上宗的精英弟子面前丢脸。
　　今日，她非挑出江凡的毛病不可！
　　让他也尝一尝，被人当众教育的滋味！
　　哼！
　　江凡再度望向那位弟子。
　　后者有点敬畏了，小心的把手伸过来：“要把脉吗？”
　　“不用。”
　　江凡两指在眼前一抹，无形中施展了望气术，观测其体内情况。
　　数个呼吸后，便道：“你是被虎斑妖蛇咬伤的吧？”
　　“怪了，太上宗境内，为何会有虎斑妖蛇？”
　　“此蛇喜欢燥热之地，但太上宗境内温润潮湿，应该不会有虎斑妖蛇才对。”
　　嗯？
　　华向晨惊讶了：“你还能看出是什么妖兽所伤？”
　　“上官神医都不太确定呢。”
　　颜玉卿心中一乐。
　　毛病这不就来了？
　　有毒的妖兽千千万，江凡连脉都没把，就能看出毒的来源？
　　除非她师祖不死医复活。
　　否则谁能看出来？
　　“师叔，你可确定？万一诊断错了，是会死人的。”
　　她状似担忧的提醒道。
　　江凡望向那位弟子，道：“你可看清咬伤你的妖兽？”
　　后者点点头：“看清楚了，但我形容出来，没人认识。”
　　妖兽的种类实在太多了。
　　而咬伤他的蛇妖又十分偏门，问遍了太上宗的长老，都没人能听出是什么妖蛇来。
　　江凡点点头，自怀中掏出一本《妖兽图鉴》。
　　将其展开后，寻找了一小会，手指便点在了一条浑身密布着斑纹。
　　乍一看，宛若虎皮的蛇妖图案上。
　　“可是它？”
　　那弟子一看，顿时激动道：“没错，没错！就是它！”
　　“我就说它一身虎皮，好多人都说我眼花了，世上没这种蛇妖。”
　　“原来它真叫虎斑妖蛇啊！”
　　这下。
　　在座的弟子们都不淡定了。
　　望向江凡的脸色都变了。
　　华向晨嘀咕道：“他还真有点名堂。”
　　“上官神医都摸不定的毒，他一下认出来？”
　　一名弟子也露出一缕钦佩。
　　“这人不但医术高，对妖兽也有相当深厚的钻研呐。”
　　“我们听着描述，都猜不出来的妖兽，他只是看了看面相，就根据毒的特征，猜到是什么蛇妖了。”
　　“难怪朝歌如此敬重他，也难怪上官神医将其认为师弟。”
　　“此人，真有几分常人所不及的医道本领呢。”
　　这下。
　　颜玉卿尴尬了。
　　她想让这位便宜师叔出洋相不成，反而被他再三的出风头。
　　如此一来，就显得她有眼不识泰山了。
　　微咬着红唇，她依旧不服气，道：“那请问师叔，这位弟子该如何解毒呢？”
　　“针石可是已经无解了。”
　　她要从治疗手段上狠狠抨击他。
　　非让他丢人不可！
　　江凡却严肃的批评道：“上官神医没教你，遇病不可刚愎自用吗？”
　　“你为何如此武断，针石无济？”
　　颜玉卿脸一红！
　　喂！
　　你批评我上瘾了是吧？
　　来了一次又一次？
　　她铁青着脸道：“毒已入四肢百骸，银针只能作用于皮肉经脉，根本达不到骨骼。”
　　“我说错了吗？”
　　她索性正面开撕了。
　　今日不是他这个师叔艺不配位，就是她这个弟子学艺不精！
　　总之，他们之间必须栽一个！
　　夏朝歌不满道：“师姐，你怎么跟师叔说话？”
　　“他批评你，也是为你好。”
　　“医者容不得半点疏忽。”
　　颜玉卿哼道：“我又没说错！”
　　“为什么要接受批评？”
　　“除非他用银针证明给我看看，怎么驱逐其体内的剧毒！”
　　江凡摇摇头。
　　抱着这种心态学医，以后真会耽误人。
　　有必要让她懂得谦虚了。
　　当即就取出了一只玉盒。
　　打开后，一根根尾部燃烧着湛蓝色火焰的银针，映入众人眼帘。
　　颜玉卿大吃一惊：“师尊的蓝焰银针，它怎么会在你手里？”
　　她有点慌了。
　　此针是师尊的心头最爱。
　　平时他们这些弟子，连碰一下都不许。
　　可师尊却将其送给江凡。
　　可见，他认江凡为师弟，绝不是什么心血来潮。
　　而是认真的！
　　难不成，江凡真能靠银针将剧毒拔除？
　　想到这里，她不禁微咬着红唇，眼眸里噙着不服。
　　她就不信。
　　一个看起来年纪轻轻的同龄人，真有资格做自己的师叔。
　　江凡也不磨叽。
　　命令这位弟子褪去上半身衣裳，躺在石桌上。
　　便当着众多弟子的面，当场施针。
　　不同于凡人医者。
　　一根一根的插。
　　他一掌拍在玉盒上，将所有银针全都震飞到半空。
　　然后以灵力包裹它们。
　　将它们悬浮在半空后，又根据他们的长短，排列成独特的阵型。
　　乍一看。
　　像是传说中的剑阵一般。
　　每一根银针，都彼此首尾连接。
　　而灵力的激活之下，那些蓝焰神奇的引燃了另外一根银针，将其燃烧得通体湛蓝。
　　一副银针，眨眼就化作了蓝色的阵图。
　　既神秘又复杂。
　　夏朝歌皱着眉，凝视着此阵图，似乎有些似曾相识。
　　一时间却怎么都没想起来。
　　颜玉卿却哼了声：“耍杂技吗？”
　　“师祖不死医要是知道，他留下来的三套银针之一，被人这样玩弄，会死不瞑目的！”
　　周围的弟子们回过神来。
　　也露出不解之色。
　　“这样好看是好看，但咱们不是治病吗？”
　　“如此玩弄银针，是炫技不成？”
　　正在此时。
　　不远处的炼药密室，石门忽然开启。
　　一团青烟往外滚滚而出。
　　上官圣颇有些狼狈的钻出来。
　　显然，调制解毒药并不顺利。
　　颜玉卿眼前一亮，立刻跑上前打小报告：
　　“师尊，你看呐，有人糟蹋您的蓝焰银针呢！”
　　她心里得意无比。
　　哈哈哈！
　　让你炫耀！
　　被师尊抓了一个正着吧！
　　看你怎么收场？
　　然而。
　　当上官圣顺着其目光望去，先是怔住。
　　如夏朝歌一般陷入沉思。
　　旋即双眼猛地爆发出骇然的光芒。
　　老脸露出激动之色！

第213章 给你机会
　　他拍着大腿，道：“哎呀！原来这才是蓝焰银针的真正用法！”
　　“我手持此针多年，竟然都没搞懂过！”
　　“难怪此针在我手里，并无师尊那么神奇。”
　　他快步走过来。
　　不敢打扰江凡，一双老眸眨也不眨的凝视着他的操作手法。
　　这一幕。
　　颜玉卿彻底惊呆了。
　　原来，江凡不是耍杂技。
　　而是在激活蓝焰银针的真正用法！
　　随着银针成阵。
　　江凡一掌按下。
　　密密麻麻的银针，便如一道道蓝光，按照预定的阵型齐齐插入弟子的背部。
　　只听他剧烈的痛哼一声。
　　一缕缕漆黑如墨的剧毒，就自四肢百骸里，沿着一根根的银针喷涌而出。
　　喷溅到石桌上时，将桌子腐蚀出一个个的细坑来。
　　当毒液不再喷溅。
　　江凡抬手一招，隔空取出了银针。
　　银针体表的蓝焰，将附着在上面的残留剧毒统统燃烧干净，使得银针宛如崭新。
　　“好了。”
　　他将银针放入玉盒中。
　　那弟子起身活动一下，面露惊喜之色：“不疼了，骨骼里真的不疼了。”
　　颜玉卿有些不相信。
　　那可是深入骨骼的剧毒，怎么可能被银针就轻易拔除。
　　然而，给他号完脉。
　　颜玉卿震惊了。
　　竟然真的没有剧毒了。
　　这一手，也让太上宗的精英弟子们震撼无比。
　　这个无灵根弟子，居然真是医道高人！
　　至少，比颜玉卿之类的弟子，要高一个档次。
　　江凡收好银针，便语重心长教导颜玉卿，道：“既然拜了上官神医为师，就多用点心思在医道上。”
　　“莫要折了他的威名。”
　　看得出来，颜玉卿和夏朝歌不同。
　　前者的心思，更多在武道一途，并未用心钻研医道。
　　上官圣疑惑道：“师弟，我徒儿玉卿可是冒犯了你？”
　　他宣布有一位师叔的时候，便担心过，自己的徒儿们会不满。
　　因为江凡的无灵根名声，的确有些让人难以接受。
　　江凡看了一眼变得十分紧张的颜玉卿，淡然一笑：“并没有。”
　　“只是在与她讨教毒理方面的医道。”
　　上官圣人老成精。
　　哪能听不出来，江凡是为她圆场呢？
　　暗暗感叹江凡品性宽仁。
　　有这样一位好师叔，弟子们还不好好珍惜。
　　他苦笑道：“还是师弟医道更胜一筹，师兄自叹不如啊。”
　　颜玉卿和一众太上宗弟子们，心底再度掀起骇然巨浪。
　　九宗大地第一神医，竟然在医道领域，承认不如江凡？
　　这是何等恐怖的信息量啊！
　　一时间，坐在石桌周围的弟子们，纷纷站起来。
　　大长老都对江凡如此敬重。
　　他们一群小辈，哪有资格继续坐着？
　　“师弟，你怎么来太上宗了？”
　　上官圣这才想起来，问道。
　　江凡拿出任务玉简，道：“正好，请师兄过目一下。”
　　上官圣拿起来一瞧，不由愣住：“让你执行三级任务？”
　　“柳宗主是怎么想的？”
　　“如你这样的医道高手，应该赶往前线，执行一级任务，救助受伤的人员才对呀！”
　　他觉得匪夷所思。
　　江凡无奈道：“宗主如此安排，定然有其用意。”
　　“我执行任务便是。”
　　上官圣也不好再多说什么。
　　这毕竟是青云宗的内务，他一个外宗长老，无权指责。
　　“既然是师弟执行押运灵药任务，师兄我就放心了。”
　　“不过，还有最后一批灵药还在炼制中。”
　　“还请师弟在我太上宗待上半日。”
　　江凡拱手道：“有劳师兄了。”
　　上官圣不再耽搁，安排道：“朝歌，你协助我炼药。”
　　“玉卿，你陪着你师叔，在太上宗逛一逛。”
　　夏朝歌皱了皱秀眉，道：“师尊，让我陪师叔吧。”
　　“师姐陪你炼药好了。”
　　她还有很多医道领域，想向江凡请教呢。
　　上官圣没有吱声。
　　夏朝歌无奈之下，只得叹口气，随着上官圣进入密室。
　　合上石门后。
　　上官圣才略显疲惫的坐下，道：“你已得到了你师叔的青睐。”
　　“可玉卿还没有。”
　　“所以，这次的机会就留给玉卿。”
　　“希望她能把握住机会。”
　　上官圣已是天命之年。
　　自知时日无多。
　　而门下的弟子，尚无一人达到他满意的地步。
　　他担心自己百年后，神医峰的名头就失传了。
　　江凡的出现，让他看到了希望。
　　未来的江凡，必定是一代神医，比肩不死医。
　　自己最喜欢的两个弟子，夏朝歌和颜玉卿，若都能得到他青睐。
　　将来医道领域的造诣，必然不会弱于他。
　　如今夏朝歌已有这份机会。
　　只剩颜玉卿了。
　　峰上。
　　武道交流会，无法再继续。
　　华向晨深深注视了江凡一眼，带着众多弟子告辞。
　　只留下江凡和颜玉卿。
　　江凡才教育过颜玉卿。
　　两人之间的关系能好才怪。
　　他默默下山，准备到处转一转。
　　听说太上宗十分注重弟子悟性的挖掘，因此，弟子悟性普遍高于其它宗门。
　　使得他们所修功法，往往强于外宗。
　　同样的境界之下，实力更强。
　　因此才奠定了太上宗前三的地位。
　　走了两步，发现颜玉卿一言不发的跟在后面，江凡皱眉道：“我一个人去逛逛，不用你跟着。”
　　颜玉卿面无表情道：“师尊之令，我怎敢违背？”
　　“师叔去哪，我陪着你便是。”
　　听着这明显心不甘情不愿的语调。
　　江凡也不再多言。
　　径直离开神医峰。
　　发现山脚下，有几个弟子匆匆赶路。
　　“快走，有人在炼心碑下，领悟出身法了。”
　　“身法？那可够稀罕，快去瞧瞧。”
　　炼心碑？
　　江凡心中好奇，跟在他们身后。
　　颜玉卿悄悄翻了一个白眼，不阴不阳的提醒道：
　　“师叔，炼心碑是修习高深功法的地方。”
　　“你去了也只能看看热闹。”
　　江凡没搭理他。
　　背着手，健步如飞而去，眨眼就消失在视线里。
　　眼见他如此不听劝。
　　颜玉卿气恼道：“你去干嘛呀？”
　　“别以为我不知道，师尊叫我陪着你，是希望你能传我一些医道。”
　　“但我更想在武道上有进展。”
　　“你根本给不了我想要的机会！”

第214章 气哭颜玉卿
　　原来，她对上官圣的安排，心如明镜。
　　只是她对医道并不上心。
　　当初拜师上官圣，也只是想获得一代神医弟子的名头。
　　如此便能获得宗内宗外的人脉。
　　有助于她未来更好的提升武道。
　　医道，只是她追求武道的一个踏板而已。
　　所以，哪怕明知江凡的医道高超，连上官圣都有所不如。
　　她却没有半点钦佩。
　　因为，她想要的是武道资源。
　　是武道！
　　而这一点，作为无灵根的江凡，根本给不了！
　　看着他不听劝的去了炼心碑。
　　她只能恼火的跟过去。
　　“你是自取其辱！待会受了气，可千万别怪我没劝你！”
　　她拎着裙子，气哼哼的跟过去，嘴里不住的嘀咕：
　　“长期在炼心碑下参悟的弟子，哪个不是悟性极高，心高气傲的角色？”
　　“没有点本事，去那里只会被嫌弃。”
　　身为神医弟子的她，对炼心碑都有些抗拒。
　　因为她的武道悟性，并不算出色。
　　曾经尝试过在炼心碑下，参悟一门艰涩的功法。
　　结果久久没有进展。
　　被一群悟性很高的弟子阴阳怪气嘲讽了一顿。
　　什么“神医弟子不过如此”、“不配当夏朝歌师姐”等等难听的话。
　　这让她再也没有勇气去炼心碑。
　　可江凡非要去那，她只能鼓起勇气，再次踏足那里。
　　当她赶到时。
　　炼心碑下，已然聚集了不少弟子。
　　他们满脸羡慕的围观着一名红衣少女。
　　她身段不错，容貌只能说还算漂亮，嘴唇很薄，眼神里有着一些戾气。
　　给人很刻薄的感觉。
　　此刻在众人的围观下。
　　她在一面巨大的石碑下，来回施展身法。
　　如蜻蜓点水般，脚尖轻点地面，便轻松跃出两丈，再度落地时，又是轻盈的一点。
　　数十丈的距离，片刻便跨越完。
　　这赢得了全场雷鸣般的掌声与欢呼。
　　“这是我宗唯一的身法功法《雁行长空》，已经三年没有人参悟成功！”
　　“江琴师妹不愧是悟性最高的天之骄女啊。”
　　“数遍太上宗，参悟出此功法的人，一个巴掌都数的清。”
　　颜玉卿听得心中很是不舒服。
　　因为当初她就是不自量力，想挑战这本号称最难参悟的身法。
　　结果遭到群嘲。
　　嘲讽她最多的，便是这位江琴。
　　自己容貌、身段、以及神医弟子地位，都惹得江琴嫉妒。
　　所以言语十分恶毒。
　　如今，看着自己无法参悟的功法，被江琴轻松领悟。
　　颜玉卿心里说不出的难受。
　　她看了眼远处的江凡，走过去，默默扯了扯他衣袖。
　　情绪低落道：“师叔，我们换个地方吧。”
　　江凡来此，也只是好奇所谓的炼心碑是何物。
　　发现此碑只是散发着一些令人心旷神怡的气息。
　　能够让人心神安宁，助进人参悟而已，便失去了兴趣。
　　至于江琴的身法。
　　对于身法造诣相当高的他来说，更加没有兴致。
　　他点点头，便转身道：“走吧，去别处转转。”
　　颜玉卿松口气。
　　待在此地一刻，她便如芒在背，浑身不舒服。
　　莲步轻移着，踱步离开。
　　可别人都是掌声雷动。
　　他们转身离去，就显得格格不入。
　　江琴想不注意都难。
　　因此，一眼就认出来了颜玉卿。
　　“哟！这不是鼎鼎大名的神医弟子颜玉卿吗？”
　　江琴开口就阴阳怪气：“是不是又觉得自己行了，想来试一试修炼身法？”
　　“不好意思哈，我已经先一步修成了。”
　　颜玉卿身躯一僵。
　　扭头投去羞恼的目光：“我只是陪师叔来此而已！”
　　江琴却不放过任何打击颜玉卿的机会。
　　因为当初，她也曾试着拜在上官圣门下。
　　可上官圣却选中了颜玉卿。
　　说颜玉卿在医道的天赋高于她。
　　这让江琴耿耿于怀。
　　她一直觉得，是颜玉卿容貌比她好，才赢得了上官圣的欢心。
　　“你哪来的师叔呀？那个毛都没长齐的小子吗？”
　　江琴嘲讽道：“想修炼就修炼，找什么借口？”
　　“怎么，是怕参悟不成，又丢人现眼？”
　　“别怕！不是有我在吗？”
　　“你要是求求我，说不定我一高兴，就教你呢。”
　　此言引来不少嫉妒颜玉卿容貌的女弟子们哄然大笑。
　　“她就是一个花瓶而已，学医不行，武道也不行。”
　　“哼！就会在宗门的师兄里面左右逢源。”
　　“谁真把她当回事啊？”
　　……
　　颜玉卿面红耳赤，羞愤道：
　　“江琴！我哪得罪你了，用得着这样恶毒吗？”
　　江琴笑脸一收，冷哼道：“说我恶毒？”
　　“臭女人，敢污蔑我！”
　　“给我道歉！”
　　“不然今天休想走！”
　　颜玉卿气得眼中泪水打转。
　　自己到底哪里错了，要这样咄咄逼人。
　　“哭有什么用？”
　　“在那些师兄面前哭，有人会怜惜你。”
　　“在我面前没用！”
　　“马上给我道歉！不然，我不介意给你两耳光！”
　　江琴咄咄逼人道。
　　尽管两人武道资质差不多。
　　但颜玉卿分心于医道，自然没有江琴的武道成就高。
　　两人真交手，颜玉卿会被一面倒的欺凌。
　　江凡皱了皱眉。
　　虽说颜玉卿不怎么讨他喜欢，但毕竟是自己的师侄。
　　她被人咄咄逼人的欺辱，自己这个师叔，可不能当做没看到。
　　“江琴是吧？”
　　江凡淡漠的望着对方：“年龄不大，脾气倒是很大。”
　　“刚才你言语侮辱了我师侄。”
　　“向她道歉！现在，立刻！”
　　在场的弟子纷纷愣住。
　　一脸疑惑的望向江凡。
　　他还真是颜玉卿的师叔呀？
　　颜玉卿也微微一怔。
　　没想到，江凡会在这时候挺自己一把。
　　心里不禁有些感动。
　　可想到江凡的武道实力，赶紧道：“算了师叔，我们不理她就是。”
　　“我带你去别的地方！”
　　江琴恼了。
　　她逼颜玉卿道歉不成，反过来被要求道歉？
　　岂有此理！
　　“我允许你们走了？”
　　她分开人群，五官皱在一起，凶巴巴道：“我管你是不是颜玉卿的师叔。”
　　“我和她的事，有你插手的份？”
　　“有多远给我滚多远！”
　　“颜玉卿，给我跪下道歉！”
　　“不然，我耳光抽到你脸上时……”
　　她嘴里正说着。
　　忽然。
　　江凡手臂一震，挣脱颜玉卿的手。
　　脚下灵光荡漾，身影宛若鬼魅般。
　　两人之间不过数丈的距离，对于身法达到一步十几丈的江凡而言。
　　眨眼即至。
　　他毫不客气，抬手就是一巴掌甩在她脸上。
　　啪——
　　清脆的耳光声，惊呆了全场。
　　“你说的耳光，是不是这样的？”
　　江凡淡漠道。

第215章 师叔这么厉害
　　颜玉卿呆住了。
　　她还没明白怎么回事，江凡就已经一耳光抽在了江琴的脸上。
　　江琴也被抽懵了。
　　她只觉得眼前一花，便挨了一耳光。
　　刚才是什么情况？
　　随着脸上生出火辣辣的疼痛，江琴才回过神来。
　　顿觉万般羞辱涌上心头，厉声爆吼：“你敢抽我的脸？”
　　“我要你死！要你死！！！”
　　本就戾气十足的她，向来只有她欺辱同门的份。
　　哪有被人当众抽耳光的事？
　　当即就失去了理智，咆哮着一掌拍向江凡的心口。
　　“小心！”
　　颜玉卿大惊失色。
　　江琴可是筑基八层的修为，所修炼的掌法，更是以霸道著称。
　　这一掌拍在心口，极易致人死亡。
　　江凡眼神微寒：“真够歹毒的！”
　　只许她肆意侮辱人，自己受了点侮辱，便抬手取人性命？
　　对这种人，他可不会惯着。
　　反手就是一拳头。
　　砰——
　　哪怕不动用《战天九式》，他的一拳，也不是谁都能受得住。
　　江琴一掌未来，便被击中了肩甲。
　　当场惨哼着倒飞了出去。
　　重重撞在一堆弟子中，砸翻一片人。
　　哀嚎声顿时一片。
　　颜玉卿倩眸瞪大，难以置信的眼睛。
　　不是说，江凡是无灵根弟子吗？
　　这、这是怎么回事？
　　江琴这么强，都被他随意一拳打成这样？
　　而这一拳，也把江琴给打醒了。
　　她有些吃惊的望着江凡。
　　适才知道，眼前这个被颜玉卿称之为师叔的人，并不简单！
　　她咬咬牙，恶毒吼道：“好！好！好！”
　　“今天的账我记住了！”
　　“颜玉卿，你给我等着！今日之仇，我他日双倍奉还！”
　　“你就祈祷，你师叔会一直跟在你身边护着你吧！”
　　颜玉卿心里咯噔一下，不由暗暗着急。
　　江琴这种眦眦必报的人，伤她一下，势必百倍奉还。
　　师叔看似是帮自己。
　　实则是害了自己啊！
　　江凡眼眸一眯：“看来，你还没认识到自己的错误。”
　　江琴怨毒道：“哼！我承认，你有点实力。”
　　“但我江琴修成了身法，想走，凭你也配拦住我？”
　　言毕。
　　就动用身法，如蜻蜓点水般一跃两丈。
　　一边逃，一边扭头恶狠狠的威胁：“你放心！”
　　“你给我的耻辱，我会双倍、十倍、一百倍还在颜玉卿身上！”
　　“不报此仇，我誓不为人！！！”
　　江凡冷哼道：“学了一点身法，就以为无人能奈何你？”
　　“班门弄斧！”
　　话音落下。
　　直接施展身法第二层，一苇渡江！
　　嗤啦一声。
　　他身形一动，便撕扯着空气发出抽动声响。
　　可见速度之快！
　　而一步之下。
　　便跨越出了十几丈的距离！
　　引发满场弟子，发出震天的呼喊声。
　　“一步十几丈？”
　　“这、这是大成的身法！”
　　“颜玉卿的师叔，是一位身法大成的顶尖高手！”
　　“天呐！他到底什么来头？”
　　“我们宗主的身法，都才一步八丈而已！！！”
　　江琴听着身后的吵闹。
　　皱着眉头，扭头一看。
　　这一看，吓得她当场尖叫！
　　“啊！！”
　　只见，江凡一步十几丈，直接跨越到了她身旁。
　　这是身法？
　　比自己高明了十倍的身法！！！
　　紧接着，她便对视上了一双冰冷的眸子。
　　下一刻。
　　重重一拳拍在她胸口。
　　其身躯再度倒飞着，砸在了炼心碑前。
　　咳咳——
　　这次无人垫背，她重重摔在地上，砸得猛咳鲜血。
　　一脸惊骇的望着远处的江凡。
　　不等她爬起来。
　　眼前再度一花，江凡随意就跨越了好几丈来到她面前。
　　江琴害怕了。
　　连忙施展身法。
　　但她那一步两丈的身份，在江凡面前，简直跟蜗牛慢爬一般。
　　脚尖刚点出，就被江凡追上，给她一拳。
　　如此三番。
　　江琴终于被吓怕了。
　　在江凡一拳轰来时，连忙抱着头恳求：“前辈，我知道错了，别打了！”
　　那种想逃逃不掉的窒息感，让她意识到，自己遇上了惹不起的高人。
　　江凡收回拳头，冷漠道：
　　“上一个这么肆意妄为的人，已经被我打碎了浑身骨头。”
　　“希望你不是下一个。”
　　江琴小鸡啄米似的连连点头。
　　江凡道：“所以，还不向我师侄道歉？”
　　江琴是彻底怕了。
　　悻悻来到颜玉卿面前，鞠了一躬：“颜师姐，对不起，以前是我不好。”
　　颜玉卿呆呆的点了点头：“哦哦，没、没关系了。”
　　她彻底惊呆了。
　　自己这位师叔，到底什么大来头？
　　一身恐怖的战力就算了，竟然还拥有无匹的身法！
　　她都没听说过，谁的身法，能够修炼到一步十几丈！
　　这若是全力施展，岂不是平地飞驰？
　　江凡走过来，道：“走吧，换个地方看看。”
　　他往前走了几步，颜玉卿还待在那，不由皱眉：“还站那干什么？”
　　闹出如此大的动静，很快就会有太上宗的高层来。
　　不赶紧走，等着他们盘问呐？
　　颜玉卿这才回过神，连忙回应：“哦哦哦，好的，师叔。”
　　她拎着裙子，飞快的追上江凡。
　　看着他的背影，眼神里多了一抹恭敬。
　　也多了一抹感激。
　　“师叔，刚才谢谢你。”
　　若不是师叔，自己难免要遭到江琴的羞辱。
　　而自己那样怠慢师叔。
　　自己遇到麻烦，他却依旧挺身而出，为自己出气。
　　念及至此，不由惭愧凉亭时的种种行径。
　　江凡并未在意这些。
　　他语重心长道：“人的精力是有限的。”
　　“武道和医道，你最好选择一样。”
　　“两者兼顾，未必是好事。”
　　这触动了颜玉卿的心。
　　如今的她，是医道没有学精湛，武道也被同龄人超过。
　　两头没落好。
　　可旋即一怔，忍不住小声嘀咕：“你有资格说这话？”
　　江凡自己不就是医道、武道双修吗？
　　而且医道逆天，超越了自己师尊上官圣。
　　至于武道……
　　不知道他的武道实力到了哪一步。
　　应该能与筑基九层过几招吧？
　　心中如此想着，忽然广场敲响了钟声。
　　颜玉卿脸色微变，顿时局促起来：“我们太上宗的选拔要开始了。”
　　“符合资格的，才能参与抵御兽潮活动。”
　　是吗？
　　江凡对太上宗弟子的实力，一直都很好奇。
　　作为九宗前三的存在。
　　当代弟子的实力，应该很强。
　　“走，去看看。”
　　两人来到广场。
　　各峰的弟子都陆续赶到。
　　刚到此地，就有几个身着艳丽服饰的漂亮女弟子迎上来。
　　“玉卿，你来得这么早呀？”
　　一名开朗活泼的女弟子，亲昵的挽着她胳膊。
　　这时，她才发现旁边站着江凡，见其眉清目秀，皮肤比女人还白皙水嫩。
　　不由促狭道：“喂喂喂！玉卿，你不得了呀！有了情郎，竟然都不告诉我们这些姐妹。”
　　颜玉卿吓了一跳。
　　急忙呵斥道：“休得胡言！这是我江凡师叔！”
　　师叔？
　　江凡？
　　女弟子一脸恍然：“哦！他就是你那个便宜师叔啊？”
　　“玉卿，你不是说，看到他要狠狠修理他，让他知难而退吗？”
　　另一个女弟子也一脸不解：
　　“对呀，你还说有这样的师叔，你抬不起头呢。”
　　“怎么还陪他闲逛？”

第216章 指点
　　颜玉卿当场社死！
　　自己曾说过的无知之言，竟然被江凡当面听到。
　　她恨不得找个地缝钻进去。
　　一张脸羞得通红，都不敢看江凡眼睛了。
　　把头埋在胸脯里，脸上火辣辣的道：
　　“师叔，你、你别听她们胡说。”
　　“我没有说过。”
　　两个闺蜜皱了皱眉：“玉卿，这就是你说的呀……唔唔唔！”
　　颜玉卿赶紧捂住她们的嘴，杀气腾腾道：“再说大家一起死！”
　　两个闺蜜这才住了嘴。
　　小脸上写满了疑惑。
　　颜玉卿这是怎么了？
　　莫非这个叫江凡的拿捏着她把柄，至于这样怕他吗？
　　开朗少女掰开颜玉卿的手，带着挑衅目光道：
　　“喂！你跟我们差不多，凭什么当颜玉卿的师叔呀？”
　　“没错！”
　　另外一个少女也为颜玉卿愤愤不平：“你得让我们心服口服才行。”
　　江凡啼笑皆非。
　　你们不服又能奈我何？
　　看在她们是为了颜玉卿鸣不平，并无坏心思的份上。
　　江凡饶有兴致道：“如何才能让你们服气呢？”
　　这……
　　两女只想打抱不平来着。
　　真让她们如何考验江凡，一时间还没想好。
　　蓦地，那位开朗少女指着搭建好的擂台。
　　“你待会上台，与我们太上宗的精英们切磋切磋。”
　　“表现好的话，我们就认可你这个颜玉卿的师叔。”
　　哦？
　　江凡诧异道：“我一名外宗弟子，也能参加你们太上宗弟子之间的大比？”
　　颜玉卿被两个闺蜜整得快抓狂了。
　　赶紧道：“师叔，你别听两个丫头胡说。”
　　“她们说的是友谊赛。”
　　“每年我们太上宗弟子大比，都会有外宗弟子专程前来观摩。”
　　“所以，等待大比结束，会专门设置一场友谊赛。”
　　“外宗弟子可上前，挑战一位我宗弟子。”
　　“或者，我宗弟子也可向一位外宗观摩的弟子请教。”
　　江凡明白过来。
　　太上宗乃是实力最强的三大宗门之一。
　　弟子的实力强弱，很受其余宗门关注，因此每逢弟子大比，总有外宗人员前来观察。
　　而太上宗为了展现自己弟子风采。
　　索性大大方方的举办一场友谊赛。
　　让来访者近距离感受太上宗弟子的强大。
　　不得不说，太上宗对弟子们的实力非常自信。
　　江凡笑了笑：“切磋就免了，容易伤和气。”
　　“看看就行。”
　　太上宗的切磋赛，是为了展示自己弟子的实力。
　　弟子赢了还好说。
　　若是输了，太上宗脸上多少有些不好看。
　　“切~”两个女弟子拉长着调子，不约而同的翻着小白眼。
　　觉得江凡明显是心虚，不敢登台。
　　颜玉卿恨不得掐死她俩，苦笑着解释道：
　　“师叔，这两位是我朋友。”
　　“一个是藏剑峰的剑道天才，城小冷。”
　　“一个是翠竹峰的掌法高手，柴映荣。”
　　“她们都被自己的师尊和师兄弟们宠坏了，说话没把门，你千万别跟他们一般计较。”
　　城小冷就是性格开朗的那位，小嘴一撅：“说谁呢？”
　　“有本事登台一战嘛。”
　　江凡笑而不语。
　　踱步来到一处观众席。
　　随意坐下，静等大比开始。
　　就在此时。
　　弟子们一阵骚动。
　　“宗主峰大师兄华向晨来了！”
　　“还有藏剑峰大师姐，李诗倩。”
　　“翠竹峰的大师兄王云戈也来了。”
　　“他们都是宗门精英，不用参加选拔，也有前往兽潮前线的资格，还来干什么？”
　　“自然是为我们太上宗一方压阵的。”
　　“没发现这次来了很多外宗的观摩者吗？”
　　“万一他们中有实力高强的，让我们普通弟子无法抗衡，便由他们出马，维护宗门的脸面。”
　　新人弟子们恍然。
　　太上宗敢设置切磋赛，便有不输人的底气。
　　华向晨等宗门精英，就是压轴般的存在。
　　华向晨众星拱月般而来。
　　远远就看到人群中鹤立鸡群的颜玉卿。
　　一身鹅黄色广袖长裙，脸颊白皙清俊，明眸皓齿。
　　站在一众弟子中，给人眼前一亮之感。
　　虽不及夏朝歌，但也是人中绝色。
　　他远远冲颜玉卿招了招手：“玉卿师妹，过来陪我们一起观战。”
　　“我介绍李师妹、王师弟你认识。”
　　颜玉卿一直游走在宗门精英弟子中。
　　结交各峰天骄。
　　可物以类聚人以群分。
　　顶尖的天骄里，除了华向晨为了接近夏朝歌，经常与颜玉卿打交道。
　　如李诗倩、王云戈这种实力出众的天骄，不怎么搭理她。
　　眼下有他牵桥搭线，相信颜玉卿很快能够与他们打成一片。
　　而颜玉卿，定然欣喜不已。
　　城小冷和柴映荣，也喜上眉梢的催促：
　　“玉卿，快去呀。”
　　“你不是早就想结识李师姐、王师兄吗？”
　　只是。
　　让所有人都意外的是。
　　颜玉卿只是远远向李诗倩和王云戈拱了拱手：
　　“玉卿见过李师姐、王师兄。”
　　“师妹要陪同师叔，无法相陪，还望海涵。”
　　她心中已经认可了江凡这个师叔。
　　长辈在前，她自然不能丢下不管。
　　如此反应。
　　让华向晨脸色微微一僵。
　　想象中颜玉卿满眸欢颜，小跑而来的场景并未出现。
　　反而是婉拒？
　　李诗倩有些没面子，以往对颜玉卿爱搭不理。
　　今日，给她巴结的机会，反而不领情？
　　“呵呵，这位颜师妹好大的架子。”
　　王云戈也有些不喜：“看来，是这位颜师妹瞧不起我王某了。”
　　华向晨连忙为颜玉卿打圆场。
　　“此事，也不能怪玉卿师妹。”
　　“她自然想结交李师妹、王师弟。”
　　“奈何上官神医强迫她陪同那位师叔，她虽万般不情愿，却也没办法。”
　　闻言。
　　李诗倩和王云戈目光就投向了颜玉卿身旁的江凡。
　　不约而同的皱起了眉毛。
　　“他就是那位来自青云宗的无灵根弟子？”
　　“认这种人为师叔，颜玉卿不觉得脸上无光吗？”
　　华向晨苦笑道：“玉卿师妹也是身不由己。”
　　“好了，入座吧。”
　　“待她切磋完，让她送些上好灵酒，为李师妹、王师弟赔罪。”
　　随着弟子们入座。
　　太上宗弟子大比开始了。
　　和青云宗有一点相似的是。
　　精英弟子免于大比。
　　因此，都是筑基八层以下的弟子在互相切磋较量。
　　“下一场，神医峰颜玉卿，对战八卦门冯浩远！”
　　城小冷和柴映荣脸色齐齐一变。
　　“玉卿，你太倒霉了吧？居然遇上这家伙！”
　　城小冷向颜玉卿投去怜悯之色。
　　柴映荣也垮着脸道：“这抽签太不公平了。”
　　“冯浩远可是八卦门重点栽培的苗子，修为达到筑基七层，修炼更是威力强大的腿法。”
　　“刚才可是三腿就击败了同境界的人呢。”
　　城小冷道：“可不是吗？咱们玉卿才筑基六层，怎么跟人家比嘛。”
　　颜玉卿更是脸色泛白。
　　暗道自己太倒霉了。
　　遇上了最强的对手。
　　她深深吸口气，起身道：“师叔，我先去了。”
　　江凡却若有深意打量了冯浩远一眼，道：
　　“你可想赢他？”

第217章 区别对待
　　城小冷翻了一个白眼。
　　“这不是废话吗？”
　　“谁参加宗门大比，是奔着输来的？”
　　颜玉卿也哭笑不得：“师叔，你问的是什么话？”
　　“弟子怎么会不想赢？”
　　“只是实力差距在那摆着，我想赢很难。”
　　江凡接着问道：“不光彩的赢，你也能接受吗？”
　　颜玉卿眼中露出疑惑。
　　绝对实力面前，难道还能耍花招？
　　江凡盯着冯浩远，眼神洞察：“若你想靠实力，堂堂正正赢他，的确很难。”
　　“但，若是不介意靠取巧，我可以给你指一条路。”
　　取巧？
　　城小冷和柴映荣露出一脸狐疑之色。
　　冯浩远的实力大家可是有目共睹的，在他身上能找到什么巧可取？
　　颜玉卿也不大相信，道：“师叔但说无妨。”
　　“只要不是违背宗门规矩，那便没问题。”
　　江凡缓缓点头。
　　“我刚才观察冯浩远与人对战时，右腿较之左腿笨拙一些。”
　　“应该是其右腿有伤在身，施展力量不畅导致。”
　　“你攻其右腿，应该能有奇效。”
　　城小冷怔了怔，道：“我怎么没发现？”
　　柴映荣也茫然的摇摇头：“我刚才仔细观察过冯浩远，双腿并无明显差异。”
　　就连颜玉卿都将信将疑。
　　但抱着试一试的心态，拱手道：“谢师叔赐教。”
　　旋即跳上擂台，与冯浩远对战。
　　华向晨好整以暇看着，道：
　　“李师妹、王师兄，你们如何看待玉卿师妹这一战？”
　　李诗倩淡淡道：“还能怎么看？”
　　“她一个筑基六层，还能赢冯浩远这种腿法强者？”
　　王云戈端着一杯酒，慢条斯理的品着，淡漠道：
　　“输是必然的。”
　　“她待会若能好好向我赔罪，我心情好，不是不能指点一下她的不足。”
　　华向晨哈哈一笑：“那就替玉卿师妹，先谢过王师弟了。”
　　只是。
　　擂台上交手一阵后。
　　华向晨微微皱起了眉头。
　　王云戈也放下酒杯：“都二十招了，居然还在继续？”
　　“颜玉卿的实力似乎比我预计中强一点。”
　　李诗倩眼眸锐利，发现了问题所在：“你们发现没有，她一直在攻击冯浩远的右腿。”
　　经过她一提醒，两人仔细观察才发现。
　　诚如李诗倩所言。
　　颜玉卿专攻其右腿，冯浩远则有所忌讳一般，数次强有力的攻击都因此而收缩。
　　他们这才看出端倪。
　　李诗倩面露丝丝惊讶之色：“冯浩远右腿似乎有点僵硬，莫非是有伤？”
　　王云戈目光一闪，露出讶然之色：
　　“华师兄，这位颜师妹也没你说的那么武道天赋差劲嘛。”
　　“至少，我们都没瞧出冯浩远右腿有问题。”
　　“这位颜师妹却敏锐洞察出来了。”
　　“我现在对她有些兴趣了。”
　　不只是他们惊讶。
　　满座的长老、弟子们也都露出惊讶神色。
　　无人发现冯浩远的腿伤，竟然被颜玉卿给察觉到了！
　　本该是冯浩远碾压颜玉卿的局面。
　　在颜玉卿专攻其右腿的策略下，成了一场拉锯战。
　　最终，冯浩远在接连出招中，腿伤加剧。
　　被颜玉卿找到破绽，一掌将其震飞出擂台外。
　　冯浩远满眸的不甘心，最后化作了一缕钦佩之色，拱手道：
　　“颜师妹好眼力！”
　　“我腿伤已经快复原，基本看不出什么异样。”
　　“想不到还是被颜师妹发现。”
　　颜玉卿气喘吁吁，有些惭愧道：“胜之不武。”
　　冯浩远摆了摆手：“洞察力也是武者实力的一部分。”
　　“师兄输得心服口服。”
　　在全场吃惊的目光中，裁判宣布了颜玉卿大获全胜。
　　颜玉卿轻飘飘的走回来。
　　每一脚都像是踩在棉花上，感觉很不真实。
　　自己居然越级战胜了腿法大成的高手冯浩远。
　　无数目光的注视下，她难忍心中的欣喜。
　　当看到座位上的江凡时。
　　眼中的尊敬又深了一分。
　　若不是师叔指点，她没有半分赢的机会。
　　因此，拎着鹅黄色长裙，笑着跑过去。
　　恰巧路过华向晨等人的坐席。
　　华向晨笑道：“玉卿师妹，恭喜啊！”
　　“你方才的表现，李师妹和王师弟都很是赞赏。”
　　“你速去准备一壶灵酒，敬一敬二位。”
　　“他们心情一好，说不定就要指点你一番，这可胜过你苦修数月乃至一年。”
　　颜玉卿哪有功夫搭理他们啊？
　　匆匆一笑，道：“不好意思，三位师兄师姐，我要去陪师叔了。”
　　“下次有机会吧！”
　　她兴高采烈的回到江凡身边，激动道：
　　“师叔，我按照你的方法，真的赢了！”
　　江凡干笑了一声，道：“此法毕竟不太光彩。”
　　“同门之间切磋，用多了容易伤和气。”
　　对付外人，大可无所禁忌。
　　但同门之间，还是少一些手段为好。
　　作为指点出这条路的人，江凡也觉得脸上不太光彩。
　　颜玉卿面露一丝惭愧。
　　此法的确赢得不安心。
　　不过，不妨碍她感激江凡，取出一壶灵酒，倒了两杯酒。
　　一杯递给江凡，一杯仰头而尽，道：
　　“师叔，这杯我谢你。”
　　这让城小冷吓了一跳。
　　低呼道：“玉卿，你干嘛呀？”
　　“这不是得罪李师姐和王师兄吗？”
　　刚才让她给二位敬酒，她说下次。
　　转头却敬江凡。
　　颜玉卿没有看华向晨三人的脸色，精致的玉容上，有了一抹释怀：
　　“随他们吧。”
　　“我尊敬自己的师叔，何错之有？”
　　经历了江琴的事，她渐渐看透了。
　　自己受到江琴欺压，不是一天两天。
　　她努力结识的那么多人脉，可有谁为她出头过？
　　他们不过是把她当做一个好看的陪衬品而已。
　　有需要时就喊来。
　　不需要时，漠不关心。
　　反而是刚见面的师叔，为自己打抱不平，为她的切磋指明道路。
　　两者孰轻孰重，还用说吗？
　　而这一幕。
　　彻底让李诗倩和王云戈脸上无光了。
　　“岂有此理！她把我李诗倩当成什么人了？这样落我的面子？”
　　王云戈也是沉着脸，显然也生气了。
　　“给她面子，让她敬酒，她拒绝。”
　　“却毕恭毕敬的给什么师叔敬酒！”
　　“好！她这么看重这个师叔是吧？”
　　“待会友谊赛，我就瞧瞧她这个师叔到底有什么能耐！”

第218章 怀疑作弊
　　宗门大比仍在继续。
　　颜玉卿又上场了两次。
　　有了此前的大胜，她心态很好，因此实力超常发挥。
　　接连获得两次胜利。
　　“师叔，我再赢一次，便能排进前十了。”
　　她神采奕奕。
　　这是她在数次大比中，取得的最好成绩。
　　不过，随着最后十场的比赛安排下来。
　　颜玉卿脸上的笑容就消失了。
　　最后的十场比赛，是本次大比中表现最好的弟子互相切磋。
　　难度自然比此前更大。
　　其中第九个出场的便是颜玉卿和一名叫做罗天娇的女弟子。
　　“居然是她？”
　　城小冷抚了抚额头：“玉卿，你出门没看黄历吗？”
　　柴映荣一脸同情：“你也太倒霉了吧？”
　　“本次比试的弟子里，最强的两人便是冯浩远和罗天娇。”
　　“全给你碰上了！”
　　颜玉卿也苦着脸：“我哪里会是罗师姐的对手？”
　　“她的实力比罗天娇还强一分。”
　　说到此处。
　　不由打趣道：“师叔，罗天娇哪里受伤了，你要是看出来，别忘了告诉我。”
　　江凡哭笑不得：“她好得很。”
　　就在颜玉卿苦笑更深时。
　　江凡道：“不过，距离你出场应该还有一段时间。”
　　“趁此时间，我可以让你提升一点实力。”
　　“至于能否赢她，就看你自己了。”
　　啊？
　　颜玉卿一脸不敢置信。
　　城小冷更是直言道：“你可别信口开河！”
　　柴映荣也摇摇头道：“距离玉卿上场只剩下一个时辰。”
　　“他们之间的差距，怎么可能弥补？”
　　她俩斜睨着江凡，觉得江凡是指点出冯浩远的腿伤，帮颜玉卿赢了一场，就飘飘然了。
　　罗天娇可是全盛状态。
　　可不是靠些手段就能赢的。
　　江凡却有自己的道理。
　　问道：“玉卿，你修炼的掌法，应该有些名堂吧？”
　　颜玉卿露出一缕傲然之色：“那是自然！”
　　“我神医峰虽然不注重武道，但架不住我师尊人脉宽广。”
　　“他手中最不缺的就是各路顶尖功法。”
　　“我所修炼的，便是号称九宗大地第一掌法的《云罗掌》。”
　　“它在玄级高等功法里，也是傲视群雄的一类。”
　　城小冷和柴映荣，不无羡慕的叹息。
　　“可不是么？”
　　“神医峰最不差的就是功法。”
　　“要不然为什么大家都想拜在上官长老门下呢？”
　　江凡了然。
　　这与他观察的很吻合。
　　可他又接着问道：“那你觉得，自己的掌法发挥出应有威力了吗？”
　　方才还一脸骄傲的颜玉卿，不由惭愧起来。
　　“我悟性不行，此功法又只有我一人修炼。”
　　“想请教都无从请教起。”
　　“一直以来都是我一个人摸索。”
　　江凡道：“那就难怪。”
　　“我观你的掌法，招强而力弱，如幼童手握重锤。”
　　“明明有利器在身，却发挥不出一半的威力。”
　　“应该是修炼出了大纰漏。”
　　“这门掌法的功法可在身上？”
　　颜玉卿愣了愣：“在呢，师叔要看？”
　　江凡点点头：“恩，我帮你参详一下。”
　　“看看能否引导你，将其修炼至大成。”
　　“若成功的话，你与罗天娇便还能一战。”
　　呃——
　　莫说城小冷和柴映荣呆住。
　　就是颜玉卿都一脸茫然，不确定道：“师叔，你的意思是。”
　　“在一个时辰内，参悟此功法，然后帮我学会？”
　　江凡没有多言：“拿我看看。”
　　颜玉卿有些迟疑。
　　这可是她最引以为傲的东西，是她最大秘密。
　　任谁想看，都不行。
　　可面对江凡的要求，她不情不愿的拿了出来，交给了江凡。
　　心道，反正这么短时间，师叔也不可能学到多少吧？
　　想到此处，她才稍微放松下来。
　　江凡拿过功法，一目十行的扫完。
　　玄级高等功法，对他来说难度并不大。
　　闭目感悟片刻后，便心有所悟。
　　他眸光一凌，口吐铿锵之言。
　　“冰火双重！”
　　随意往前一掌，其掌心同时喷吐出冰火两种截然相反的掌劲。
　　双方互相缠绕，打在前方的铁椅上，竟将其崩出一个食指深的凹陷。
　　颜玉卿瞪圆了眼珠子：“师叔，你……你……”
　　她无法置信。
　　自己花费了一年时间，才领悟的第一层。
　　师叔竟然只用了不到一盏茶！
　　江凡收回手掌道：“”
　　“你应该是灵力运转的路线出了偏差，所以导致掌法威力不及预期。”
　　“盘膝坐好，记住行功路线。”
　　颜玉卿呆呆坐在江凡面前。
　　任由他一缕灵力打入体内，然后在身体之中游走。
　　颜玉卿将信将疑的记住运功路线。
　　然后默默熟练。
　　“颜玉卿，罗天娇，上台！”
　　一声呼喊，打破了静静修炼的颜玉卿。
　　她睁开眼睛，慌道：“啊？这么快？”
　　“我、我还没熟练呢！”
　　刚才修炼入神，竟没有察觉时间流逝飞快。
　　陡然被要求上台，她顿时四神无主。
　　江凡安抚道：“实战才是进步最快的修行方式。”
　　“去吧！”
　　无奈之下。
　　颜玉卿只能硬着头皮走上擂台，与这位同辈中的佼佼者罗天娇开始交手。
　　李诗倩盯着颜玉卿，轻哼道：
　　“这次看她怎么赢！”
　　“上回靠运气赢了冯浩远，就当自己是个人物了！”
　　王云戈斜躺在椅子上，斜了颜玉卿一眼，淡漠道：
　　“赢？她拿什么赢？”
　　“罗师妹可是我翠竹峰十年内，最强的天骄，同代无敌手。”
　　“她的实力，是我亲自考验过的。”
　　“颜玉卿三招必败！”
　　只是。
　　很快，王云戈就不禁坐直了身子。
　　望着擂台上两个互相交错的身影，有点诧异。
　　“奇怪！我怎么感觉颜玉卿的掌法变了？”
　　李诗倩也一脸惊奇道：“把感觉去掉！她的掌法的确变了。”
　　“招式还是那招式，但威力翻了一倍！”
　　“只是，为什么看起来很生疏？”
　　华向晨也露出了吃惊之色。
　　他和颜玉卿最是熟悉，对她的实力再清楚不过。
　　此刻颜玉卿的掌法，完全是脱胎换骨了。
　　发生了什么？
　　上回合，她掌法还是以前那样，威力欠缺。
　　怎么隔了一个时辰，就翻天覆地了？
　　不过数息功夫。
　　两人就交手了三个回合！
　　颜玉卿因为掌法不熟练，被罗天娇打得节节败退。
　　“神医峰的弟子，就这？连掌法都打不利索，呵呵！”
　　嫉妒颜玉卿的女弟子，可不止江琴一个。
　　大有人在呢。
　　颜玉卿不骄不躁，继续在实战中以极快的速度熟练掌法。
　　二十招后。
　　罗天娇渐渐察觉出不对劲，她竟没法再压着颜玉卿打了。
　　而当五十招后，她吃惊的发现，颜玉卿已经能够打出威力奇大的掌法，和自己不相上下了！
　　这让她慌了神。
　　反观颜玉卿随着掌势威力越来越大，愈发的惊喜，因此越战越强！
　　当双方交手整整两百个回合。
　　终于，罗天娇因为心态剧变，导致出手时，暴露了破绽。
　　颜玉卿眼疾手快，果断出掌拍击在其胸口。
　　蹭蹭蹭——
　　罗天娇倒退着，跌落到了擂台之外。
　　裁判带着惊讶的语气，朗声宣布道：“胜者，罗天娇！”
　　全场一片死寂。
　　大家瞪圆了眼睛，难以接受结果。
　　爆冷门，是每次大比中都有的特殊情况。
　　但平日表现平平的颜玉卿，战神天之骄女罗天娇。
　　这天大的冷门，谁受得了？
　　罗天娇自己都无法接受。
　　她爬上擂台，不甘心的吼道：
　　“我不服！颜玉卿作弊！她作弊！”
　　“她的功法，怎么可能在一个时辰内，发生这么大变化？”
　　这……
　　裁判也十分奇怪。
　　抱着公平起见，威严喝问道：“颜玉卿，你如何解释？”
　　颜玉卿心头一凛。
　　当着宗主、诸多长老的面，如何敢背上这样一口黑锅？
　　赶紧道：“回禀裁判，是我师叔指点了我掌法。”
　　师叔？
　　无数目光，齐刷刷的射向了那位安静而坐的白皙少年。

第219章 作证
　　罗天娇望过去。
　　发现是一名比自己年龄还要小的少年，不由得气笑：
　　“你开什么玩笑？”
　　“一个毛都没长齐的小子，能够指点你？”
　　“还是短时间内，让你功法发生质变？”
　　“你简直是在侮辱我的智商！”
　　她向裁判拱手，道：“显而易见，颜玉卿根本说不清楚自己功法的变化。”
　　“我严重怀疑，她是用了一些歪门邪道的办法所致。”
　　裁判表情严肃。
　　颜玉卿所说的师叔，的确很难说服人。
　　那少年应该是外宗的观摩者吧？
　　看其年龄，才修练武道几个年头？
　　能把自己的功法整明白，就算不错了。
　　何谈指点他人？
　　“颜玉卿，你的成绩，本裁判现在持怀疑态度。”
　　“若你不能给出合理解释，便取消你的成绩。”
　　“作为惩罚，还要取缔你前往兽潮抵御的资格。”
　　颜玉卿苦笑不已。
　　莫说别人怀疑。
　　她自己都很难相信这个理由。
　　只是将自己的修行功法交给师叔看了看，对方便在一盏茶后悟出精髓，并指点自己。
　　说出去，谁会相信？
　　“裁判，是真的。”颜玉卿无奈道。
　　裁判皱起眉头，表情逐渐威严，喝道：
　　“你若再如此冥顽不灵，就休怪我奏请宗主，对你执行上述惩罚了！”
　　看台上的江凡，有点无奈。
　　本以为悄悄指点一下颜玉卿就行。
　　没想到，还要站出来为她作证。
　　轻叹一声，他起身来到擂台上。
　　朝裁判，也向在场的太上宗主和各位长老拱了拱手。
　　“在下江凡，的确是颜玉卿的师叔。”
　　“方才也是我指点了她的功法。”
　　“请不要误解了她。”
　　见江凡真上台作证。
　　不论是弟子，还是长老们都露出质疑之色。
　　“他还真敢上台作伪证啊？”
　　“当着太上宗主和长老们的面？”
　　“他以为我们好糊弄？”
　　无人相信，这会是真的。
　　败落的罗天娇，更加不会相信，嗤笑道：“胆子真大！”
　　“为了博颜玉卿一笑，都敢公然欺骗我们太上宗主和长老们！”
　　“不得不说，颜玉卿是真会勾人啊。”
　　“把你的魂都勾走了吧？”
　　江凡眉头皱起。
　　见过输不起。
　　没见过这么输不起的。
　　输了就输了，如此诋毁人做什么？
　　除了彰显出自己的恶毒，狭隘，还有什么用？
　　颜玉卿银牙一咬，急忙辩解道：“你胡说什么？”
　　“这位是我师叔！”
　　“你要是不服，我再跟你打一场！”
　　早知道赢了罗天娇，会惹来这么多事，她输掉算了。
　　江凡却摆了摆手，制止她说下去。
　　“她本就没打算讲道理，与她多说何益？”
　　旋即望向裁判，道：“裁判，我方才所言句句属实。”
　　“你若不信，可以随时验证。”
　　验证的方法自然很简单。
　　那就是让江凡施展出颜玉卿的《云罗掌》。
　　如果比颜玉卿的还精深。
　　那便足以说明，他有指点颜玉卿的资格。
　　裁判向太上宗主投去请示的目光。
　　后者微微点了点下巴。
　　作为宗主，既无法容忍有弟子在重要场合作弊，也不能随意冤枉一名表现优秀的弟子。
　　验证一下江凡的掌法，无疑是最妥当的。
　　得到许可，裁判道：“好吧，你便当众演示一下颜玉卿的掌法。”
　　“看你是否具备指点她精进的资格。”
　　他让开场地，给江凡发挥的空间。
　　不论是太上宗主还是长老，亦或者是弟子们。
　　都注视着江凡。
　　目光虽多。
　　可除了亲眼见证的城小冷和柴映荣。
　　没有一双目光是相信的。
　　江凡十分痛快的提起一点灵气。
　　运转《云罗掌》，当众展示起来。
　　“冰火双重！”
　　一掌拍出，两股截然相反的掌劲缠绕着一起，打在前方的空气。
　　噗的一声。
　　空气被打得尖锐爆鸣。
　　裁判眼皮一跳。
　　这一招的威力，可比颜玉卿施展出来威力大得多。
　　若是颜玉卿有如此娴熟的招式，罗天娇早不知多少招前就一败涂地了。
　　观望的太上宗主和一干长老们露出惊讶之色。
　　相继点头。
　　认可了江凡指点的资格。
　　弟子们也露出一丝丝讶然之色。
　　“这家伙，竟然真的精通《云罗掌》。”
　　“可，这功法不是只有颜玉卿一人在修炼吗？为何他也会？”
　　“哦，我明白了，此人既然是颜玉卿的师叔，说不定这功法就是他给颜玉卿的呢。”
　　如此一说。
　　大家恍然大悟。
　　对于颜玉卿的说辞，再无怀疑。
　　反倒是对输不起的罗天娇，指指点点起来。
　　“虽然能够理解罗天娇的心情，但输了就指责别人作弊，实在是有点那啥了。”
　　“指责别人作弊就罢了，还侮辱颜玉卿是勾引别人配合撒谎。”
　　“这人品，啧！”
　　“这种人招惹不起，最好离她远一点。”
　　罗天娇又急又气。
　　她质疑颜玉卿不成，反倒惹来了弟子们对自己的反感。
　　她恼火的瞪着江凡，道：“你也就会这一招而已！”
　　“凭这，能证明是你指点的颜玉卿吗？”
　　闻言。
　　颜玉卿烦躁不已。
　　罗天娇有完没完。
　　但，江凡真的也就只领悟了这一招而已。
　　这让江凡如何自证？
　　“罗天娇，你别太过分了。”颜玉卿不耐烦道：“你真舍不得这个名次，我认输，让给你好了！”
　　罗天娇冷哼道：“那你是承认作弊了？”
　　“裁判，你听到了，颜玉卿承认自己不要脸，作弊了！”
　　江凡对这个女人有点厌烦了。
　　没完没了！
　　他索性让其彻底闭嘴好了！
　　“谁说我只会这一招？”
　　趁着两人交手的时间，他将功法剩下的内容都参悟了一遍。
　　当即便现场施展起来。
　　“第二式！日月交辉！”
　　“第三式！秋夏一天！”
　　“第四式！万法同归！”
　　四式打完。
　　其余人尚没有什么感觉。
　　因为在他们的分析里，这《云罗掌》本就是江凡传给颜玉卿的。
　　他会一整套，没什么稀奇。
　　然而，只有颜玉卿知道。
　　在一个时辰前，江凡才开始翻阅此功法。
　　而且自己上场前，他只参悟了第一式。
　　不过是与人切磋一场的时间，他就领悟了剩下三式？
　　这、这是什么逆天的悟性？
　　罗天娇再次被打脸，气得咬牙切：“你故意跟我作对是不是？”
　　裁判都看不下去了。
　　威严一喝：“罗天娇，你闹够了！”
　　“给我下去，不要再扰乱大比！”
　　但，罗天娇却立在原地。
　　气怒的一指指向江凡，道：“马上就是友谊赛了。”
　　“你，敢和我一战吗？”

第220章 被迫营业
　　刚才江凡只是用了一点灵力来施展掌法。
　　其真正实力，并未得到体现。
　　因此，让罗天娇产生了可以挑战江凡的错觉。
　　“没兴趣。”
　　江凡直截了当的拒绝。
　　他不过是来看看太上宗弟子的实力罢了。
　　既然大比结束，便没他什么事了。
　　友谊赛什么的，不在他计划之列。
　　说罢就自顾自的离开擂台，回到了坐席上。
　　颜玉卿提着裙子，一路紧跟着过去。
　　城小冷此刻看江凡的目光，已经完全变了。
　　她捅了捅颜玉卿的胳膊，带着敬畏的口吻道：
　　“玉卿，你这师叔好像有些本事啊。”
　　柴映荣面带敬意：“何止是有本事，是相当了不得！”
　　“难怪你突然这么尊敬你师叔。”
　　颜玉卿脸上有光。
　　心中很是得意。
　　自己不仅赢了好几次比试，名声大振。
　　周围的好友，也羡慕自己有一个好师叔。
　　今日收获满满。
　　“不过，你师叔刚才为何拒绝罗天娇的挑战呢？”
　　城小冷有些不爽道：“这个罗天娇，平时就傲得很。”
　　“你师叔应该一次性把她教训到底，让她以后不敢再张牙舞爪。”
　　柴映荣却连忙喝止：“别瞎提建议。”
　　“能不能把罗天娇教训得服服帖帖，这还是后话。”
　　“真把她弄出一个三长两短，你当我们翠竹峰的王师兄是摆设？”
　　城小冷这才想起来。
　　翠竹峰的大师兄王云戈就在现场。
　　平时王云戈就很宠溺这位天赋很好的师妹。
　　如果她被教训，王云戈能无动于衷？
　　更何况，不考虑两人的关系。
　　罗天娇作为翠竹峰天骄被人击败，损失的是翠竹峰的颜面，他岂会袖手旁观？
　　于情于理，王云戈都会出手。
　　念及至此，城小冷吐了吐舌头：“当我没说好了。”
　　此时。
　　第十场，也是最后一场太上宗弟子切磋结束。
　　江凡再无观战的兴趣，道：“玉卿，走吧。”
　　“回神医峰看看，你师尊的灵药有没有炼制好。”
　　闻言。
　　颜玉卿本是愉悦的心情，莫名一空，有点失落。
　　虽然跟江凡相处还不到半日功夫。
　　但给了她太多惊喜。
　　意识到江凡即将要走，有些舍不得他了。
　　不过。
　　江凡想走，却未必有人愿意。
　　“颜师妹，你刚才很厉害嘛，都能击败我师妹了。”
　　王云戈带着罗天娇，负手走来。
　　言语虽平淡，却有一股盛气凌人的味道。
　　周围弟子见状，连忙散开。
　　很显然。
　　王云戈来为师弟打抱不平。
　　而且看似刁难的是颜玉卿，其实针对的目标是江凡。
　　颜玉卿有些发憷。
　　王云戈可是太上宗的顶级弟子，自己平时巴结都没机会。
　　突然找自己麻烦，如何能淡定？
　　她连忙拱手道：“是罗师姐谦让了。”
　　王云戈鼻孔一哼，冷道：“颜师妹谦虚了，你厉害得很！”
　　“我都没放在眼里，赢我师妹不是很正常吗？”
　　刚才颜玉卿两次拒绝陪他们的事，王云戈还记着呢。
　　现在是算账来了。
　　颜玉卿嘴里发苦，赶忙赔罪道：“王师兄，师妹多有得罪之处，还望海涵。”
　　尽管她已经将姿态放得如此低。
　　王云戈却依旧没有罢休的意思。
　　咄咄逼人道：“我可当不起你的道歉！”
　　“毕竟你这么厉害，真正交手起来，我都不是你对手！”
　　“王某不才，想向颜师妹讨教几招。”
　　“还请不要吝啬指点。”
　　周围的弟子们暗暗咂舌。
　　王云戈是不打算放过颜玉卿。
　　想借着切磋，狠狠教训她一顿了。
　　而且，看似教训的是颜玉卿，实则是打的江凡这个师叔脸面。
　　江凡品味到了其真正用意。
　　揉了揉太阳穴，道：“你们真是没完了。”
　　“一茬接一茬，不带消停的。”
　　“想如何，你们说吧。”
　　这对师兄妹，心肠也太窄了。
　　正常的切磋输赢，非要上升到个人恩怨层面。
　　他倒是无所谓。
　　拍拍屁股，直接走人，往后都不来太上宗，他们能奈自己何？
　　问题是。
　　他一走，这对师兄妹多半要把情绪发泄到颜玉卿身上。
　　一顿皮肉之苦，外加言语羞辱是在所难免。
　　所以。
　　送佛送到西吧。
　　一次性把事情解决完好了！
　　王云戈等的就是江凡表态，道：“好！”
　　“还算你有种，敢站出来！”
　　“我也不欺负你，你接受我师妹的挑战就行。”
　　“有问题吗？”
　　江凡是出了名的无灵根弟子。
　　修为低得可怜。
　　纵然有一套完整的《云罗掌》，威力又能发挥出几成呢？
　　师妹收拾他，不过是手到擒来。
　　“她？”
　　江凡看了一眼满眸戾气的罗天娇，摇摇头：
　　“她不行。”
　　“直接你上吧。”
　　罗天娇顿时变脸。
　　尖着嗓子喝道：“你说谁不行？”
　　“我罗天娇，会连你一个青云宗的无灵根都不如？”
　　“开什么玩笑？”
　　她指着江凡道：“你这是在侮辱我！”
　　“今天我跟你追究到底！”
　　王云戈不屑的呵了声：“跟我比划？”
　　“我可拉不下脸，欺负一个无灵根弟子。”
　　“传出去，我王云戈的脸还要不要了？”
　　“想跟我比，赢了我师妹再说吧。”
　　江凡不想欺负罗天娇。
　　奈何他们非要如此。
　　求仁得仁。
　　他还能说什么呢？
　　“好吧。”
　　罗天娇这才露出一抹得逞的舒爽之色。
　　盯着江凡，冷测测道：“你最好祈祷，自己身体够强壮，能够抗揍！”
　　“我打人可是很疼的！”
　　江凡玩味道：“巧了，我打人也很疼。”
　　随即，两人来到了擂台。
　　本来准备散去的太上宗主和长老，以及诸多弟子们。
　　见友谊赛，有人愿意登场，便又停留了下来。
　　许多观摩弟子和江凡抱着相同想法。
　　参加友谊赛，输给他们，丢自己宗门的脸。
　　赢了他们，太上宗脸色难看。
　　因此都抱着多一事不如少一事的态度。
　　友谊赛的赛制虽存在，可其实很少有人登台。
　　这一次，破天荒的有外宗弟子登台。
　　自然让他们来了兴趣。
　　相较于观看本宗弟子的切磋。
　　自然是外宗弟子与本宗弟子的切磋，更有吸引力。
　　因为这可是代表着双方宗门的脸面。
　　输赢至关重要。

第221章 惊动太上宗主
　　输赢虽重要。
　　太上宗的人，神色却还是相当轻松。
　　因为出场的是弟子之中的翘楚，罗天娇。
　　她的实力，毋庸置疑。
　　对方也是一位年龄不大的青云宗弟子。
　　听说还是无灵根。
　　所以，他们实在找不出需要担忧的理由。
　　裁判依次看向二人，道：“这是友谊赛，和气为主。”
　　“所以，你们双方点到即止，不可恶意伤人。”
　　“若是违背，不论本宗外宗人员，都将给予严惩，明白吗？”
　　友谊赛是太上宗与外宗切磋的平台。
　　闹出重伤，或者是人命，就有违举办友谊赛的初衷。
　　因此，便有了这样一条规矩。
　　罗天娇双手环在胸前，呵呵一笑：“我当然没问题。”
　　“只要他别输不起，偷袭暗算就行。”
　　江凡两手背负，眸光淡淡：“输不起喊别人作弊，找不到证据，就污蔑别人勾引的，似乎就是你吧？”
　　真亏她好意思提“输不起”三个字。
　　罗天娇五官一狞：“你！”
　　“好！我不跟你废话！”
　　“我要看看，你的实力是不是跟嘴巴一样厉害！”
　　江凡淡然道：“那你看仔细了，别走眼。”
　　罗天娇抓狂。
　　这家伙的嘴可真欠呐！
　　她发誓，一定要借着切磋的机会，狂抽他嘴巴！
　　看他以后还敢不敢耍嘴皮子！
　　至于规矩。
　　抽嘴巴可不算是恶意伤人！
　　是他技不如人！
　　“裁判，我准备好了！”她迫不及待道。
　　江凡也神色轻松，道：“我也准备好了。”
　　裁判点点头。
　　便离开擂台。
　　随着一声高喊“开始”。
　　两人的切磋，正式开始！
　　看台上。
　　城小冷有点担心：“玉卿，你怎么不拦着你师叔啊！”
　　柴映荣也责备道：“罗天娇可不好惹，你师叔又没什么灵根。”
　　“一交手，铁定是你师叔吃大亏。”
　　颜玉卿却并无担忧之色。
　　反而神秘兮兮道：“别说话，睁大你们的眼睛好好瞧瞧吧。”
　　“真以为我的师叔是谁都能当的？”
　　诶？
　　两女露出诧异之色。
　　难不成江凡，还有点胜算不成？
　　另一边。
　　华向晨盯着江凡的身影，眸中也有几分不喜。
　　“此人狂妄无知，也是该教训教训了。”
　　“不过，也别出手太重，朝歌师妹好像挺尊敬他的，伤了他，朝歌师妹可是会为他出头的。”
　　李诗倩目露轻蔑：“躲在女人身后算什么？”
　　“只会让人更加瞧不起。”
　　王云戈却好整以暇的翘着二郎腿，双手环在后脑勺。
　　一脸的舒心怯意，似笑非笑道：“放宽心吧。”
　　“我师妹有分寸，当然不会打伤他。”
　　“不过，赏他几耳光，让他醒醒脑子恐怕避免不了。”
　　华向晨舒心一笑。
　　淡淡道：“也该让他认清认清自己的斤两了。”
　　“不然，仗着一个师叔的名头，真以为自己就能在太上宗耍威风了。”
　　想到夏朝歌和颜玉卿两个大美人，都对江凡尊敬有加。
　　他便觉心中如有刺扎般。
　　王云戈斜着眼望向擂台，看着罗天娇先出手了，嘴角露出一缕笑意：
　　“咱们打个赌如何？”
　　“看看这江凡，能在我师妹手中撑几招。”
　　“我先来，最多三招。”
　　“如果我输了，赔你们一人两百晶石。”
　　李诗倩来了兴趣，琢磨道：“那我赌四招吧。”
　　“他既然会那套威力不小的《云罗掌》，应该不至于那么快败下阵。”
　　华向晨微微一笑：“既然两位师弟师妹有闲情逸致，那我也来凑一下好了。”
　　“我赌……五招吧。”
　　“能被夏朝歌、颜玉卿称之为师叔，总该有点三脚猫的功夫才对。”
　　王云戈哈哈一笑。
　　“看来，我要赚四百枚晶石吧！”
　　“三招都是我高看他了。”
　　“没想到你们更加高看他，竟然认为他能在我师妹手中撑住四招、五招？”
　　“哈哈哈……”
　　他大笑的同时。
　　罗天娇已经噙着一脸恶毒笑意，一掌拍向江凡的胸膛。
　　作为筑基七层的她，收拾一个无灵根，那不是手到擒来？
　　她已经想好。
　　第一掌先将江凡拍翻在地。
　　第二脚，踩在他脸上！
　　第三抓，将他从地上拎起来。
　　然后就是重头戏，对着他的嘴狠抽几个大嘴巴子！
　　只是。
　　想象很美好，现实很骨感。
　　江凡一直背负着手。
　　直到一掌快到胸前时，他才放下右手，轻描淡写的一挥，打在她的手腕上。
　　嗷！
　　罗天娇当即被抽得手腕剧痛，像是骨头裂开般。
　　疼得嗷叫一声，脸上露出痛楚之色。
　　江凡道：“怎么停了？”
　　罗天娇羞恼，她觉得江凡刚才是用了什么法宝偷袭！
　　趁着弯腰之际，顺势一个横扫千军，右腿猛攻其小腿。
　　试图将其一下扫翻在地。
　　砰——
　　然而。
　　当她细嫩的小腿，踹到江凡的腿时。
　　她顿觉自己是踢到了一块石头上，小腿当即传来钻心剧痛。
　　江凡摇摇头：“就这点实力吗？”
　　说着，小腿一甩，正中其胸口。
　　强大的力量之下，将她踹得仰倒在地！
　　如此便罢。
　　那力量去势不减，竟推得他在粗糙的石砖地面滑行了两三丈才停下。
　　她的头皮顿时被摩擦得血流不止。
　　更为难堪的是。
　　当她艰难爬起来。
　　大家发现，她后脑的头发，全被磨掉了。
　　成一个女秃子！
　　罗天娇一摸后脑勺，立刻发出了尖叫：“啊！我的头发！！！”
　　旋即扬起眼眸，一脸愤怒之极的望向江凡。
　　不管不顾的冲过去，吼道：“我要杀了你！”
　　杀了我？
　　江凡眼眸一眯。
　　要友谊切磋的是你们。
　　玩不起，喊打喊杀的也是你们！
　　谁惯你们坏毛病？
　　他不假思索，果断一腿扫了出去。
　　只见其腿影如鞭。
　　罗天娇脑子还来不及反应，就被一腿扫中腰肢。
　　当即横飞出了四五丈远，砸在了擂台之下。
　　三招！
　　仅仅三招，罗天娇就被打落擂台之下。
　　太上宗的弟子们懵了。
　　他们十分看好的罗天娇，竟然一个照面就被青云宗的无灵根弟子放倒了？
　　太上宗主眉尖一挑，诧异道：“此人是哪宗弟子？”
　　“我怎么看着，像是走炼体的路子？而且体魄相当不俗。”
　　“应该是巨人宗弟子吧？”

第222章 不可一世
　　唯一认识江凡的上官圣，目前还在炼制灵药。
　　其余长老也纷纷颔首。
　　“能将体魄炼到硬扛筑基七层的，也只有巨人宗弟子。”
　　“而且，还是天赋极佳的苗子。”
　　“给这小子十年，巨人宗又要多一位挑大梁的长老级强者了。”
　　江凡收回腿。
　　望着满身是擦伤的罗天娇，淡淡道：
　　“都说了，你不行。”
　　本就满心耻辱的罗天娇。
　　听了“你不行”三个字，倍觉受了天大的侮辱！
　　“我跟你拼了~”
　　她尖叫一声，冲上擂台还要再来。
　　江凡懒得理会他，而是望向有些错愕的裁判。
　　显然也被如此出乎意料的结果给弄懵了。
　　当回过神时，赶紧怒斥道：“罗天娇！给我退下去！”
　　“不然门规处置！”
　　罗天娇身躯一颤，畏惧于宗门规矩。
　　只能咬牙切齿的盯着江凡，极度不甘心的退下去。
　　江凡随即目光一抬。
　　望向脸色僵硬的华向晨、李诗倩和王云戈三人。
　　他们以为江凡至多能坚持五招。
　　然而事实却是，罗天娇不是其一合之敌！
　　此刻被江凡注视着，三人脸色都很难看。
　　尤其是王云戈！
　　罗天娇落败，就等于是翠竹峰丢了脸面！
　　他一拍椅子，噌的一下站起来。
　　“狂妄！”
　　王云戈重重哼道：“一个青云宗的废物！”
　　“半路出家学了点不三不四的炼体术，就敢在我太上宗逞威风！”
　　“还敢欺负我师妹？”
　　“二位且坐好，我去去就回！”
　　言毕，背着手迈步登上擂台。
　　他的出现，立刻引来太上宗弟子的欢呼。
　　“翠竹峰大师兄登场了！”
　　“哈哈哈！这小子怕是已经后悔了吧？居然惊动了王云戈出手！”
　　“王师兄可是筑基九层的一流强者，一套拳法更是威力惊天！”
　　“江凡这小身板，可吃不了王师兄一拳头。”
　　而看到王云戈替自己出头。
　　罗天娇忍不住委屈的抹眼泪：“呜呜！王师兄，你要为我报仇！”
　　“你看他，把我头发弄没了！”
　　王云戈闻言，望向江凡的目光更冷了。
　　他微扬着下巴，以鼻孔看人，哼道：
　　“对女人下手这么重，你还是个男人吗？”
　　江凡丝毫没有被其责问吓到，相反，十分从容。
　　“我记得没错的话，一开始我就说了，她不行，让你直接来。”
　　“是你非要觉得自己有多厉害，不屑和我动手。”
　　“定要让你师妹先来。”
　　“我连招式都没出，已经是极力压制实力了。”
　　“可她受到如此损伤，怪她自己太弱，还是怪你不听劝呢？”
　　王云戈表情一滞。
　　事实还真是如此。
　　但谁能想到，江凡灵根不行，却藏着一手炼体术？
　　他重重哼道：“废话少说！”
　　“我代表我师妹，讨回一笔公道！”
　　“我也不欺负你，先让你三招，三招过后，你要么投降，要么被我一拳打下去！”
　　“没有第三种选择！”
　　江凡呵了声。
　　不愧是师兄妹，论蛮不讲理，简直是一个模子刻出来的。
　　“不用让了，免得跟你师妹一样，输了不认账。”
　　江凡摆摆手。
　　跟他们师妹之间，实在不想多扯了。
　　早点解决完王云戈，让他知道颜玉卿不是想欺负就能欺负的。
　　他便早点脱身了。
　　王云戈怒笑：“我会输不起？”
　　“笑话！我怎么可能输给你这种人！”
　　“看来，我主动向你挑战，给了你莫名的勇气啊！”
　　“本想让你三招，以免外人说我王云戈以大欺小。”
　　“既然你这么狂，那我成全你好了！”
　　“裁判，我准备好了！”
　　江凡面无表情道：“我也准备好，随时可以开始。”
　　裁判有些担忧的看了看江凡。
　　略一迟疑，道：“记住规矩，不能恶意伤人。”
　　随即退出擂台，道：“开始！”
　　看台上。
　　城小冷一脸揪心的叹道：“哎！事情还是发展到这一步了！”
　　“王师兄脸色那么差，下手肯定轻不了。”
　　柴映荣忧心忡忡：“江凡摊上大麻烦了，希望裁判能及时制止吧。”
　　这时。
　　两女发现颜玉卿只是紧皱着眉头。
　　还不如他俩着急。
　　城小冷狐疑道：“玉卿，你该不会觉得，你师叔还能赢王师兄吧？”
　　这……
　　颜玉卿面露一抹迟疑，道：“赢不赢，很难说。”
　　“但，应该不会败得那么惨。”
　　“来这之前，师叔替我教训过一顿江琴了。”
　　“在师叔面前，江琴毫无还手之力。”
　　啊？
　　两女震惊不已。
　　“江琴可是筑基八层修为，听说还修成了身法！”
　　“打不过，她还跑不过？”
　　颜玉卿点了点头。
　　这让两女无法相信，江凡这个无灵根真的有这么强。
　　太上宗主也有些担忧，叮嘱道：
　　“你们盯着点王云戈，他那样子，可不像是会点到即止。”
　　长老们纷纷颔首。
　　“巨人宗霸道得很，他的弟子要是在我们太上宗有个三长两短，绝对不会善罢甘休。”
　　“放心吧，我们盯着呢，王云戈下不了死手。”
　　另一边的华向晨。
　　望着被激怒的王云戈，嘴角露出会心的笑意，自言自语的呢喃。
　　“江凡啊江凡，这回你踢到铁板了吧？”
　　李诗倩悠闲的捧着茶杯，道：
　　“我倒是很想看看，江凡引以为傲的体魄，能吃王师弟几掌。”
　　噔——
　　台上。
　　王云戈率先出手。
　　右脚一蹬，拥有筑基九层修为的他，立刻爆发出了令人眼前一亮的惊人实力。
　　强大的灵力，玄级高等的功法。
　　一掌拍来，犹若猛虎下山，势不可挡！
　　寻常弟子遇上这一招，尚未应战便怯了三分。
　　江凡微微颔首，道：“的确有点东西。”
　　“比你师妹强不少。”
　　听着高高在上的点评。
　　王云戈气得发笑：“你算什么，也配评价我？”
　　“给我躺下！”
　　他掌力苍劲，快准狠的拍了过来。
　　江凡背负在身后的双手放下，道：“好，那就让我试一试自己体术的极限吧。”
　　“战天九式！崩山！”
　　砰——
　　其凤血宝体之后，首度配合玄级高等的近身格斗术。
　　一拳之下，威力今非昔比！
　　两人一拳一掌，宛若两个铁棒，狠狠撞击在一起。
　　发出令人牙齿发酸的闷响声。
　　蹭蹭蹭——
　　其中一人，踉跄着倒退了数步！
　　而当看清倒退之人。
　　上至宗主、长老，下至弟子们，全都发出了吃惊之音！

第223章 战遍太上宗精英
　　只见那被震得倒退的。
　　竟然不是江凡！
　　而是翠竹峰大师兄，太上宗一流强者。
　　王云戈！
　　“啊！竟然……竟然是师叔更胜一筹？”
　　看台里，颜玉卿发出了惊呼。
　　她觉得此前的分析，师叔不会败的太惨，已经是很高看师叔的实力。
　　眼下，却惊喜的发现。
　　是自己太小瞧这个神秘无比的师叔了！
　　城小冷和柴映荣，全都惊得张大了嘴巴。
　　“不会吧玉卿，你师叔原来这么厉害？”
　　“太上宗里，能一拳将我王师兄给震退的人，可没几个了。”
　　华向晨也陡然坐直身体。
　　有些吃惊的看着江凡：“他居然这么厉害？”
　　李诗倩手里的茶盏，也被她迅速放下，不可思议的注视台上场景：
　　“应该是王师弟大意了吧！”
　　“以王师弟的实力，绝对可以碾压对方！”
　　太上宗主，此刻也有点惊讶了。
　　他忍不住好奇的打量江凡：
　　“以体魄硬悍筑基九层，而且又如此年轻，像是刚入宗门不久。”
　　“巨人宗有这一号弟子吗？”
　　几个长老也露出茫然之色。
　　各宗弟子的情报，事实上彼此都在互相搜集。
　　巨人宗新人弟子里的几个出色苗子，太上宗摸得一清二楚。
　　但眼前这个，他们却极为陌生。
　　当他们议论时，台上的情况也发生了变化。
　　江凡淡然道：“幸亏没有让我三招，不然这会比赛就结束了。”
　　王云戈不敢置信。
　　正面交锋，居然不是江凡口吐鲜血倒飞出去。
　　而是自己被震退！
　　更让他惊讶的是，自己的手掌心一阵火辣辣的疼痛。
　　反观江凡，居然跟没事人一样。
　　耳听江凡之言，王云戈羞恼：“切磋才刚开始，尾巴就翘上天了！”
　　“既然如此，那我也不留手了！”
　　“霸王回头！”
　　他果断施展出自己最为擅长的拳法。
　　威力霸道，刚猛无前。
　　江凡也道：“这样才对！”
　　如此才能检验凤血宝体的极限！
　　当即迎了上去。
　　“碎云！”
　　“惊雷！”
　　“破风！”
　　两人全力施展之下，你来我往，打得不分上下。
　　这让全场看呆了。
　　许多认为王云戈大意的弟子，此刻一脸失神的呆呆看着。
　　不敢相信，太上宗的一流弟子，竟与青云宗的无灵根弟子相差无几！
　　可，他们不知道的是。
　　此刻的王云戈，越战越心惊，越打越难受。
　　因为和江凡从容验证实力不同。
　　江凡的招式，一招强过一招。
　　王云戈却已经出过最强的招式，两人是此消彼长。
　　而且每次交手，王云戈的手掌就要遭受一次剧烈撞击，疼得他苦不堪言。
　　为了不丢面子才强撑。
　　只是，当江凡施展出《战天九式》最终一击时。
　　他再也无法承受了。
　　“开天！”
　　这套体术发挥到极致的一击，配合其凤血宝体，打出了声势骇人的一击！
　　王云戈对轰的手掌，当场被荡开。
　　大开的胸前，无情的受了江凡一拳！
　　砰——
　　一声闷响，王云戈横着倒飞了出去。
　　笔直的砸向擂台之下。
　　而且是头颅朝下。
　　极可能发生危险！
　　江凡早有预料。
　　脚下施展身法，一个箭步冲上去，提了一把他的束腰。
　　如此，才让他后背着地。
　　虽然摔得不轻，却没有砸出什么伤势来。
　　王云戈艰难爬起来，浑身骨骼像是要散架般。
　　右掌更是已经痛得火辣辣的，像是在灼烧一般。
　　可更火辣的是其脸上。
　　自己居然输了！
　　输给了青云宗的无灵根？
　　这让身为太一宗顶尖弟子的他，如何能接受？
　　他咬牙喝道：“我不服！”
　　“我们再来！”
　　江凡无语。
　　果然跟他师妹一模一样。
　　根本输不起。
　　裁判却威严走过来，喝道：“还不退下！”
　　“莫要给你翠竹峰丢脸！”
　　“若不是对方最后出手拉了你一下，你现在不死也重伤了！”
　　可是。
　　这对王云戈来说，并非恩情。
　　而是耻辱！
　　洗不掉的耻辱！
　　自己败给对方就算了，还要对方出手才能留下一条命！
　　他不甘心呐。
　　满嘴牙齿紧咬，恶狠狠瞪着江凡。
　　可他不能出手了。
　　没机会报仇了！
　　看台上。
　　看着王云戈狼狈惨白，却无法报仇的样子。
　　作为多年好友的李诗倩，心有不忍。
　　再度望向江凡时，双眸点燃丝丝怒火。
　　“欺负我太上宗的人上瘾了是吧？”
　　她豁然起身，大步流星的跳上擂台：“我要挑战你！”
　　“不为别的，就为王师弟讨回一个公道！”
　　江凡头疼。
　　有完没完！
　　他直截了当拒绝：“抱歉，我不接受挑战！”
　　他登台，也只是想教训教训王云戈、罗天娇师妹。
　　让他们以后有所忌惮，不敢再欺辱颜玉卿。
　　可没想过要和太上宗的精英们都交一遍手。
　　说着，就朝擂台之下走去。
　　李诗倩哼道：“你战也得战，不战也得战！”
　　江凡眯着眸子看了她一眼，道：“我不战，你又能如何？”
　　李诗倩想了想，目光投向颜玉卿。
　　“那我以后就天天找颜玉卿麻烦，逼得她在太上宗待不下去！”
　　江凡停下了脚步。
　　缓缓转回了身。
　　“那你还真是找了个很好的理由！”
　　“行，既然你想自取其辱，那我便如你所愿！”
　　闻言。
　　台下的王云戈嗤笑道：
　　“侥幸赢了我而已，真以为自己天下无敌了？”
　　“我告诉你，李师姐已经是筑基九层圆满的武者，只差一步就能突破结丹境！”
　　“你那点体魄，不够她一招的！”
　　是吗？
　　江凡面无表情，平淡道：“刚好，在你身上还没找到我体术的极限。”
　　“那就换个更厉害点的人试试吧。”
　　凤血宝体，可不只是体魄强那么简单。
　　他刚才尚未完全激活。
　　来不及施展，王云戈就败落。
　　此言，无疑刺激得王云戈火冒三丈，吼道：“猖狂！”
　　“等你在李师姐手中挺过三招再说吧！”
　　江凡半点不磨蹭。
　　扭头冲裁判道：“我准备好了。”
　　李诗倩也被江凡的自信弄得气笑不已：
　　“太上宗，除了华师兄和夏朝歌师妹，还没人敢这样小瞧我。”
　　“好，三招后，看你是不是还能有这份自信！”
　　“我也准备好了！”
　　看台上的弟子们，纷纷露出振奋之色。
　　“李师姐出手，万无一失了！”
　　“那是自然！李师姐可是我们太上宗颜面的第三道门。”
　　“若连她都败了，太上宗的颜面可就危险了！”
　　城小冷和柴映荣，此刻都说不话来了。
　　即便身为太上宗弟子，也觉得他们太欺负人了。
　　一个个的，没完没了的缠着江凡。
　　不击败江凡，他们是誓不罢休了。
　　颜玉卿也坐不住了。
　　她深知李诗倩的可怕。
　　同为筑基九层，李诗倩可比王云戈强得多！
　　两人曾经交过手，十招内，王云戈就大败。
　　江凡在李诗倩手中，很难支撑三招。
　　她只能将目光投向太上宗主。
　　希望他能出面制止这场，已经很不友好的友谊赛。

第224章 骑虎难下
　　此时的太上宗主，也有些犹豫。
　　比赛已经变了味。
　　成了一个小团体，对江凡的报复和打压。
　　他试着道：“要不，取消比赛吧？”
　　“传扬出去，会说我太上宗弟子的气量太小了。”
　　一位长老反对道：“现在叫停已经太晚了。”
　　“王云戈代表的可是我们太上宗一流水准。”
　　“如此惨败，若无其他弟子找回场面，外人会怎么看待我们太上宗？”
　　“会不会说我们太上宗徒有其表？”
　　其余长老也纷纷支持继续战斗。
　　哪怕落得一个弟子心胸狭隘的名声，也不能落了太上宗的威名。
　　太上宗想想也有理，便给了裁判眼神。
　　裁判都有些同情江凡了。
　　奈何，形势所逼，江凡不战也得战。
　　他善意提醒道：“你若是累了，可以休息一会再战。”
　　接连两次大战，他担心江凡与李诗倩交手会吃亏。
　　江凡拱了拱手：“多谢裁判关心，我无妨，随时可以开始。”
　　裁判点点头，便看向李诗倩。
　　后者长长的雪脖，微微扬着：“别看我，与他交手，无需准备！”
　　裁判再度点点头。
　　退下擂台，道：“开始！”
　　李诗倩平静的看向江凡，道：“最多三招，你会滚下擂台。”
　　言毕主动出击。
　　“摘星指！”
　　她施展的却是一套指法。
　　刚一出手，便引得空气爆鸣，迸发出强有力的洞穿之力。
　　江凡脸色微变：“地级指法？”
　　“难怪有如此自信。”
　　“既然如此，我也施展全部体术好了。”
　　于是。
　　当即沉声一喝：“凤血宝体！开！”
　　其体内立刻发出噼里啪啦的声响，宛若炒豆子一般。
　　这是骨骼活动的脆响声。
　　紧接着，其体内的血流加速数倍。
　　使得其肌肤迅速化为血红色。
　　宛若着火一般！
　　他的力量，速度，反应，五官感应，都在瞬间提升了数个层次！
　　李诗倩看似快若闪电的指法。
　　此刻在他眼中，如同放慢了镜头，像是一个凡人在向自己戳来般。
　　而他体魄的力量，则如开闸的洪水般。
　　汹涌而出。
　　再无迟疑！
　　江凡果断出手！
　　“战天九式！开天！”
　　凤血宝体全开，加上《战天九式》终极一式。
　　这是他体术的极限！
　　且看李诗倩能否扛得住！
　　霎时间！
　　江凡化作一团烈焰般，以更快的速度迎上去。
　　一拳与对方地级功法的一指，当空碰撞。
　　啊！
　　瞬间，李诗倩的嘴里就传来了惨叫。
　　他的食指生生被打得弯曲，赫然是断了！
　　同时，火焰般的拳头，带着开天的澎湃力量，豁然轰在李诗倩的胸口！
　　噗——
　　她当即喷出一口血雾。
　　高挑的身子，如纸人般倒飞出去，重重撞飞出去。
　　王云戈惊呼道：“李师姐！”
　　他急忙伸出双手去接。
　　可堪堪出手，他便觉得自己接住的不是一个人。
　　而是一座掉下来的山峰。
　　砰的一声。
　　李诗倩的身子，似铁疙瘩一般，狠狠砸在他怀里。
　　将他也一并砸翻在地。
　　其喉中涌出一抹腥甜，最后无法忍住，化作血雾喷洒了出来！
　　全场死一般的安静！
　　一击！
　　仅仅一击，江凡就将太上宗排名第三的强者一拳轰飞。
　　还顺带砸得排名第四的王云戈口吐鲜血！
　　他那一拳，到底是什么级别的威力？
　　良久。
　　眼睛瞪大的城小冷，才发出一声欢呼：“他赢了，他赢……”
　　欢呼到一半。
　　她赶紧闭上嘴。
　　因为一双双恼怒的眼睛，正盯着她。
　　身为太上宗的弟子，外宗之人赢了，理应耻辱才对。
　　她反倒欢呼起来了！
　　柴映荣嘴角抽了抽，显然，她也很想欢呼，但她忍住了。
　　颜玉卿更是双手捂着脸。
　　手掌之下，自然是一张狂喜不已的脸庞。
　　透过手指缝，看着那个皮肤白皙，英俊秀美的师叔。
　　美眸里异彩涟涟。
　　太上宗主和一干长老，直接被干沉默了。
　　仅仅一招，李诗倩就惨败！
　　如此悬殊的差距，让他们很难接受。
　　一位刚才叫嚣着，要找回场子的长老，有些懊悔了。
　　早知李诗倩会输得如此丢人。
　　刚才就该阻止他们切磋。
　　现在，弄得他们骑虎难下。
　　继续也不是，解散友谊赛也不是！
　　他硬着头皮请示道：“宗主，现在该怎么办？”
　　太上宗主沉着脸道：‘还能怎么办？”
　　“真让他就这样离开太上宗不成？”
　　他看向台上，仅存的一流高手，也是自己的得意大弟子，华向晨。
　　“向晨，既然来都来了，你也上去玩玩吧。”
　　“记得点到即止。”
　　华向晨早就按耐不住！
　　亲眼看着江凡风头越来越盛，颜玉卿对他的崇拜越来越深。
　　这比杀了他还难受！
　　凭什么一个无灵根，能够在太上宗撒野，能够夺走属于他的崇拜？
　　他当即起身，健步如飞来到擂台前。
　　先是检查了一下他们伤势。
　　发现王云戈刚才为李诗倩垫了一下背，被砸出内伤。
　　又发现李诗倩一根手指骨折。
　　再看看罗天娇凄惨狼狈。
　　心头怒火中烧。
　　江凡是欺负他们太上宗没人了吗？
　　他提剑走上擂台。
　　心中的怒意，半点不显露，脸上全是如沐春风的浅浅笑意。
　　“江师弟，师命难违，还请师弟不吝赐教。”
　　江凡眼中射出洞察的目光。
　　毫不客气的戳穿道：“你早就想上台教训我吧？”
　　华向晨笑容短暂一僵，又接着笑道：“师弟说笑了。”
　　“我担心你的安危都来不及呢。”
　　江凡呵了声：“你若真有心阻止他们欺负人。”
　　“他们能上台吗？”
　　华向晨可是弟子之首，宗主大弟子。
　　王云戈和李诗倩都以他为尊。
　　若华向晨制止，岂会有王云戈威胁颜玉卿的事，又岂会有江凡被逼应战的事？
　　一切都是他在背后怂恿支持。
　　现在露出一副老好人模样，想让江凡放松警惕？
　　这点伎俩，他一眼就看穿了。
　　华向晨腮帮肌肉蠕动了几下，强压着怒气，淡淡道：
　　“江师弟说什么，我不懂。”
　　“就问一句话，我的挑战，你接受还是不接受！”
　　若是不接受。
　　起码外界会认为，江凡畏惧华向晨，不敢应战。
　　太上宗的颜面能挽回一些。
　　当然，接受是最好的。
　　华向晨以绝对实力，将其狠狠击败，更能稳住太上宗的强大形象。
　　江凡没有过多思考。
　　都已经战到了这一步。
　　没道理放着幕后的华向晨不战。
　　既然要战！
　　那就战到底！
　　把太上宗的精英弟子，全部打穿！
　　他目光凌厉。
　　反手拔出背后的黑剑。
　　一缕摄人心魄的剑气，铿然而出！
　　锋利的剑芒，直指华向晨！
　　其口中，吐出一个振聋发聩的字眼！
　　“战！”

第225章 法体双修
　　一往无前的“战”字。
　　让在座的不少人心头微颤。
　　“难不成，他真有挑战华师兄的底气？”
　　“华师兄可是结丹境武者！”
　　“他的实力，仅在夏朝歌之下。”
　　“是不是靠着出其不意，赢了王云戈和李诗倩，就以为自己有叫板华师兄的资格？”
　　颜玉卿哪里还坐得住。
　　早已站了起来，焦急道：“师叔怎么会是华师兄对手呢？”
　　她对王云戈、李诗倩不了解。
　　对于经常相处的华向晨，怎么会不清楚。
　　不仅修为达到了结丹一层，修炼的还是一门玄级高等精湛剑法。
　　听说他打算冲击金榜。
　　一举杀入前十。
　　让太上宗成为，同时拥有两个金榜前十弟子的宗门。
　　江若的体术，对付李诗倩已经是极限。
　　如何能是华向晨对手？
　　“小冷，你快去神医峰，请我师尊出关。”
　　“我怕华师兄会对江师叔不利。”
　　思来想去，只能请师尊老人家出马了。
　　城小冷知道事情紧急，点点头，就火速赶往神医峰。
　　眼见江凡答应一战，太上宗主和一干长老悬着的心总算放下。
　　“此子能惊动我徒儿亲自出手，足以自傲了。”
　　太上宗主品了一口茶，神色放松下来。
　　“很快，他的名字会传遍九宗大地。”
　　长老们也都神色轻松起来，有说有笑的聊着。
　　“他在华向晨手中，撑不过几招的。”
　　“其体术虽然强大，可面对远胜过自己的人，却空有防守之力，难以进攻。”
　　“此消彼长，再强的体魄，也承受不住接连攻击。”
　　“落败是早晚的事。”
　　……
　　华向晨本人则望着江凡握剑的动作，轻轻皱了一下眉。
　　作为以剑术为主修功法的人。
　　他能够感受到，江凡握剑的动作很娴熟。
　　并非是将其当做一件道具。
　　“难不成你还懂剑术？”华向晨问道。
　　剑术，不是只有修炼功法才能掌控吗？
　　江凡淡然道：“略懂一点。”
　　“可以开始了吗？”
　　华向晨心底轻蔑了声，还挺有自信！
　　这么着急被我踩在脚下吗？
　　面容上，他平静道：“随时可以开始！”
　　裁判见状，便点点头，退下擂台。
　　随着一声“开始”。
　　华向晨果断先发制人。
　　“傲月横空！”
　　他一记玄级高等剑法，配合自己结丹境修为。
　　威力何其强大？
　　结丹境界之下，毫无抗衡之力。
　　台下的王云戈和李诗倩，作为筑基境的巅峰强者。
　　感受到这一剑的猛烈，心中瞬间有了一股沉重之感。
　　平日里，华向晨温和有礼。
　　可一旦施展出全力来，却给人狂风暴雨般的压迫感。
　　这让两人感受到丝丝压力。
　　颜玉卿一颗心提到了嗓子眼。
　　华向晨一出手，就是全力。
　　毫不拖泥带水，更不像王云戈一般自大。
　　俨然是存了速战速决，以雷霆之势击倒江凡之势。
　　太上宗主点了点下巴，露出满意之色。
　　几个长老也夸赞连连。
　　翠竹峰长老更是有所对比的称赞：
　　“到底是宗主亲自培养出来的大弟子，抛开实力不谈。”
　　“对待任何对手，都认真小心，全力出手。”
　　“不像我那两个骄傲自大的徒儿，一时大意，丢了大脸。”
　　几个长老心中腹诽。
　　明白翠竹峰长老在为自己两个徒儿挽回面子呢。
　　他们的落败，是因为大意吗？
　　难道不是绝对实力的差距？
　　当然，华向晨出手便是全力，他们也很赞许。
　　因为江凡败得越快，越能证明华向晨的强大，挽回太上宗的形象。
　　可就在这时！
　　江凡也动了！
　　他手腕一抖，长剑嗡鸣。
　　筑基七层圆满的灵力，如泉水涌出，灌输于黑剑中。
　　“分光一剑！”
　　随着一记剑光扫去，剑气逼人，化作振聋发聩的雷爆声！
　　猝不及防的华向晨，顿时两耳嗡嗡作响。
　　强烈的爆炸冲击波，更是震得他剑都刺偏了！
　　他脸色一变，惊呼道：“你会剑法？你有修为在身？”
　　台上的弟子们，也吃惊不已。
　　“我的妈！他不是纯粹的炼体，竟然也修炼了境界！”
　　“而且境界还不低，有筑基七层圆满！”
　　“还有，他的剑术很高明，比华师兄的还要强！”
　　柴映荣惊呆了。
　　“玉卿，你这位师叔，是法体双修？”
　　颜玉卿也呆住了。
　　每一次，江凡都会给她展示全新的一面。
　　仿佛他是个无底洞，有着无数令人意想不到的实力。
　　神色轻松的太上宗主和几位长老，全都露出了吃惊之色。
　　“此子……此子竟然是法体双修！”
　　“而且，修炼得都极其厉害！”
　　“他不是巨人宗弟子，巨人宗蠢修体术，不会修法术！”
　　“快，快给我查一查，他到底是何人？”
　　“哪一个宗门，竟能培养出这等弟子！”
　　结丹之下无敌的体魄，筑基七层的高等修为，还有威力极强，很可能是地级的剑术。
　　九宗大地，何时有这号弟子了？
　　外界的变化，江凡充耳不闻。
　　趁着华向晨剑锋刺偏之际，剑锋缭绕，再度一剑。
　　“日出沧海！”
　　华向晨眼皮微跳，极有先见之明的后退，拉开距离。
　　下一刻，更为炸裂的雷暴声，几乎贴着他耳畔炸响。
　　震得他耳膜生疼。
　　若是再靠近一些，岂不是要被活活震聋？
　　想到自己堂堂太上宗大弟子，居然被一个无灵根给震退。
　　他顿觉羞恼。
　　再不留手！
　　“鹰击长空！”
　　江凡更是毫无惧意，主动迎上去、
　　“天地星落！”
　　两者都施展出了最强的剑术，于擂台上交锋。
　　一个是修为占尽优势，一个是剑法更胜一筹！
　　短短片刻，双方过招十几下，竟一时分不出胜负！
　　不过。
　　随着江凡灵力不断消耗，修为更低的弊端就显现出来。
　　剑法的威力渐渐难以跟上。
　　一百招开外时。
　　华向晨看准时机，趁着江凡剑法渐弱时，一剑拍在江凡的剑体上。
　　其虎口瞬间火辣辣的疼痛。
　　江凡也不甘示弱，瞬间发动凤血宝体。
　　凭借着强悍的力量，与之硬扛。
　　结果便是，双方的长剑全都脱手而出，跌落到擂台两侧。
　　这一结果，让所有人看傻眼了。
　　太上宗大师兄，竟然在最引以为傲的剑法上，被人打平了？
　　华向晨也是失神了一下，旋即定定的注视江凡。
　　此刻的他，哪里还有速战速决的念头？
　　有的只是赢过江凡就行！
　　感受到江凡的棘手，他深吸一口气，眼神变得锐利起来。
　　“本来想作为绝招，等到挑战金榜时再拿出来的。”
　　“现在，不得不动用了！”
　　他双手成掌，竟是摆出了掌法的架势。
　　“其实，我最强的不是剑术！”
　　“剑术，只是我展示给外人的障眼法！”
　　“我最擅长的，是掌法！”
　　“能够逼我使出真正的本领，你虽败犹荣了！”
　　本以为失去了剑的江凡，面对自己最强绝学，会有所畏惧。
　　可让他意外的是。
　　江凡淡然一笑：
　　“真巧了，我也是！”
　　在华向晨瞳孔微缩中。
　　江凡竟然也摆起了掌法的架势！

第226章 你输了
　　华向晨心中如何惊讶，自不必说。
　　观战台，已然是一片哗然！
　　“搞错没有！他竟然也会掌法？”
　　“华师兄深藏着掌法，我理解，因为宗主最擅长的就是掌法，没道理他的大弟子只修剑法。”
　　“但江凡是怎么回事？竟然也精通掌法？”
　　颜玉卿高兴得满脸通红。
　　师叔能够以剑术与华向晨打平，她已经很吃惊了。
　　可更惊讶的是。
　　他居然还隐藏着后手！
　　太上宗主和一干长老，彻底坐不住了。
　　尤其是太上宗主。
　　本以为自己大弟子出马，稳赢。
　　结果呢？
　　竟与对方打了一个平手！
　　最让他吃惊的是，此子竟和华向晨一样，都隐藏着掌法！
　　“查到没有？”
　　“此地到底是何人？”
　　太上宗主忽然有些紧张起来，该不会自己引以为傲的弟子，会输了吧？
　　长老们道：
　　“还在查询中，很快就会有结果。”
　　“真是见了鬼，这小子哪冒出来的？”
　　“没听说九宗有这么了不得的年轻弟子！”
　　“宗主别慌，此人纵然也精通掌法，也敌不过你的徒儿。”
　　“毕竟，向晨的掌法可是你精心调教出来的。”
　　闻言。
　　太上宗主才稍微安心。
　　对华向晨的掌法，他还是很有信心的。
　　就是不知道，这个凭空冒出来的法体双修天才，战法如何。
　　此时。
　　擂台上的华向晨，已经不知是何心情了。
　　本以为江凡只懂体术。
　　他施展出了修为。
　　本以为自己的剑法必胜。
　　他施展出了高于自己的剑法。
　　本以为自己拥有后手掌法。
　　他也施展出了掌法。
　　一股深深的窒息感涌来。
　　他知道，自己当真遇上了劲敌！
　　这个江凡，根本不是什么传言中的无灵根废物。
　　相反，他强得可怕！
　　若不认真，自己保不齐会输掉。
　　念及至此，他前所未有的专注起来，道：
　　“让我领教领教，你掌法的威力吧！”
　　“一叶传秋！”
　　他掌势飘然，宛若一枚飘零的落叶，捉摸不定动向。
　　当打到江凡跟前时，更是幻化出诸多幻影。
　　让人分不清哪一掌是虚，哪一掌是实。
　　选级高级掌法吗？
　　江凡目光眯了眯，当即提气，对轰了一掌！
　　“惊龙！”
　　作为来自太虚古树的玄级高等功法。
　　它哪怕是玄级高等，威力也绝对是同级别之中最为顶尖的！
　　双掌一出，爆发出道道龙吟。
　　宛若两条蛟龙嘶吼。
　　大片的虚幻掌印被震碎，露出了那双真正的手掌。
　　砰——
　　两者正面硬碰，发出了沉闷的爆响声。
　　两人纷纷被震退了两步。
　　华向晨大吃一惊！
　　江凡的掌法，竟然还是比自己高明且精湛？
　　他有点慌了。
　　自己最引以为傲的掌法，竟然也奈何不了他！
　　“七星向月！”
　　他再度打出第二式。
　　江凡也不甘示弱。
　　“御龙！”
　　更为猛烈的掌势，与之对碰。
　　这一掌，依旧是不分伯仲！
　　华向晨震惊了！
　　自己使出了全部实力，竟然都奈何不了江凡？
　　他可是太上宗的第二强精英，是宗主首徒，是太上宗的门面！
　　自己怎么能输给江凡？
　　牙关一咬，他决定拼灵力。
　　江凡固然拥有可以匹敌自己的掌法，但修为是致命缺陷！
　　于是，一跃而上，与其以掌法大战起来。
　　看明白了华向晨意图的宗主、长老和弟子们。
　　全都沉默了。
　　堂堂宗主首徒，竟然要靠着拼灵力赢对方？
　　不知该说江凡太强，还是太上宗名不副实。
　　太上宗主脸上有些挂不住。
　　自己最引以为傲的徒儿，欺负一个筑基七层的小辈，竟然被逼得拼灵力取胜。
　　纵然赢了，他也高兴不起来。
　　翠竹峰的长老安慰道：“宗主不必太介意。”
　　“只要能赢，咱们太上宗的颜面就保住了。”
　　“至于过程……赢了就行，其他就不管了。”
　　是个长老，都觉得如此赢很不光彩。
　　纷纷为华向晨辩解。
　　“此子法体兼修，剑法、掌法又都在华向晨之上。”
　　“能赢就已经很不错了，还管什么手段。”
　　“修为是实力最重要的部分，拼灵力没什么丢脸的。”
　　彼时的台上。
　　众人都觉得战到最后，必然是华向晨赢。
　　事实上，江凡的灵力也的确在快速枯竭。
　　两百招后。
　　他已经略显疲态。
　　华向晨目光锐利，找准了时机，一掌拍来，口中喝道：
　　“你输定了！”
　　江凡自知掌法难以再接住这一招。
　　无奈收了掌势，道：
　　“好吧，那我换一种功法好了。”
　　在华向晨一掌拍来的同时，江凡调动为数不多的灵力。
　　眼神骤然凌厉，食指与中指并剑，瞬时点了出去。
　　“紫气东来！”
　　地级指法，《天残指》第二式。
　　威力远胜第一式。
　　刹那间！
　　一道紫色的光束，透指而出，打在了华向晨拍来的手掌上！
　　噗的一声！
　　其手掌瞬间被紫光击穿！
　　紫光去势不减，逼得华向晨连连倒退。
　　一直退到了擂台之外！
　　裁判当即喝道：“华向晨出线！”
　　“胜者江凡！”
　　说完此话，便立刻腾身闪烁过去。
　　随手掏出自己的玄铁黑刀，挡住直奔华向晨胸口而去的紫光。
　　铿锵——
　　玄铁黑刀陡然巨震。
　　将裁判的虎口都震出血来。
　　突如其来的结局，让观战台所有人都怔住了。
　　华向晨，败了？
　　太上宗第二强者，宗主首徒，就这么落败了？
　　弟子们眼中，涌出了难过、不甘。
　　他们的大师兄，竟然败给了外人！
　　甚至个别的女弟子，掉下了眼泪。
　　颜玉卿也怔住了。
　　她想过师叔很强，可没想到，就在她以为师叔要落败时。
　　却出人意外的施展出了一门诡异至极的强大指法！
　　“这才是师叔真正的实力吗？”
　　颜玉卿美眸放着浓浓的光彩。
　　殊不知。
　　这只是切磋。
　　真正生死厮杀时，华向晨早就像铁长老一样，惨死在紫剑之下。
　　哪里会有过招两百回合的机会？
　　这一点。
　　华向晨同样不知。
　　他站在擂台之外，目光失去了焦距。
　　只觉得此刻天地旋转。
　　一切都显得很不真实。
　　自己竟然输了。
　　输给自己一直看不起的青云宗无灵根弟子？
　　他可是太上宗的大师兄。
　　宗门上上下下都看着自己！
　　他不能输！
　　“我是不慎走出擂台的，我们再来！”
　　华向晨定定的注视着江凡，满眼都是不甘。
　　裁判却阻止了他，道：“不用再比了。”
　　“你赢不了他。”
　　他举起了自己的玄铁黑刀。
　　其虎口的鲜血，蔓延了大半个刀身。
　　十分刺眼。
　　但最为刺眼的是。
　　刀身上有一道紫色的融化凹痕。
　　这让华向晨瞳孔剧缩！

第227章 太上宗主气炸
　　裁判叹道：“看出来了吧？”
　　“刚才他那一指，打穿你掌心是轻的！”
　　“若非我及时阻止，被打穿的就是你胸口！”
　　华向晨脸色苍白。
　　身体不由得晃了晃。
　　自己……居然不是那一指的对手！
　　再切磋多少次，都是同样的结果。
　　巨大的打击，让他心神动摇，踉跄着轰隆倒下去。
　　身后的王云戈和李诗倩急忙将他抱住。
　　华向晨衣袖遮住面庞，无脸见人，嗓音里带着惭愧，也带着一丝哽咽：“师兄，让你们失望了……”
　　“华师兄。”
　　两人都露出了难过之色。
　　作为他们的大师兄。
　　华向晨一直是他们追逐的背影。
　　亲眼看着他被人打倒。
　　心里有着说不出的悲伤。
　　就像自己的信仰，忽然坍塌一般。
　　源自内心深处的难受。
　　满座的弟子，也都莫名的难过。
　　太上宗大师兄，败了！
　　这比他们自己切磋落败，还要难过。
　　因为，大师兄是他们心目中的宗门脊梁。
　　宗主和长老们也都失神的坐在那里。
　　一个字都说不出来了。
　　太上宗的精英，竟被一个籍籍无名的弟子，全部杀穿！
　　这让他们感到无比失落。
　　也感到万分的无力。
　　自己辛辛苦苦培养的宗门精英，竟然这么轻易就全军覆没了。
　　他们甚至怀疑起自己是否有认真教导弟子了。
　　而也就在此时。
　　一老一少两道身影急匆匆的赶来。
　　正是大长老上官圣和太上宗第一强者，夏朝歌！
　　看到夏朝歌的到来。
　　弟子们眼中重新燃起了希望。
　　“对了！还有夏师姐！”
　　“我们太上宗最强的天骄女王，夏师姐还没出手呢！”
　　“虽然她平时不爱动武，但事关宗门荣辱，她肯定会力挽狂澜的！”
　　于是。
　　台下发出了一阵连一阵的欢呼。
　　“夏师姐，请你出战吧！”
　　“太上宗的荣耀，全靠你了！”
　　闻言。
　　夏朝歌一脸平静的环视，带着一抹疑惑望向擂台。
　　当看到江凡，看到躺着的华向晨和狼狈的王云戈、李诗倩、罗天娇。
　　更加疑惑。
　　她目光一扫，看到了急急跑来的颜玉卿。
　　不由疑问道：“师姐，这是？”
　　颜玉卿连忙道：“师妹，师叔是为了我才登上擂台的。”
　　“才将华向晨等人打落的，你可千万别上台。”
　　诶？
　　夏朝歌美丽的晶眸，眨了眨，显得有些茫然：
　　“你是说，我们师叔击败了华师兄、王师兄和李师姐？”
　　颜玉卿使劲的点头。
　　夏朝歌清冷的梦幻脸孔上，多了一丝笑意：“原来师叔这么厉害呀？”
　　“我还真以为他是无灵根呢。”
　　“太好了。”
　　颜玉卿道：“那你不会出手吧？”
　　夏朝歌道：“当然！我怎么能跟师叔动手？”
　　本就不喜欢动武的她，如何会跟心中尊敬的师叔动手？
　　太上宗主和一干长老听到二女对话。
　　齐齐惊讶。
　　太上宗主愕然道：“你说，这位年轻人是你们师叔？”
　　“你们哪来的师叔？”
　　长老们也纷纷目瞪口呆。
　　这厉害无比的小子，竟然跟他们太上宗的神医峰有某些关系？
　　眼见事情无法隐瞒。
　　上官圣只得道：“回禀宗主，江凡的确是我师弟。”
　　“此乃我不死医一脉的私事，才没向宗主汇报。”
　　“没想到，让宗主留意到他了。”
　　不死医一脉？
　　那他还是个医道高手？
　　太上宗主和一众长老懵了。
　　上官圣在医道领域是何等高傲，他们心知肚明。
　　九宗大地，没有谁的医术是他瞧得上的。
　　这个江凡能够被他认可为师弟。
　　岂不是说，其医术极其精湛？
　　但一个人，是怎么做到法体双修都极其厉害，功法样样精通，还能把医道也精通的？
　　震撼良久，太上宗主反而松了口气。
　　幸好此人是不死医一脉，而非其他九宗的弟子。
　　如此一来，便不算太上宗被其余宗门压过。
　　他忍不住露出了舒心的笑意，没好气道：“你不死医一脉的人，还真没一个简单角色。”
　　“他一个人，就把我们太上宗，除了夏朝歌以外的天骄，全给杀穿了！”
　　“差点让我们丢了大脸！”
　　一众长老也回过味来，顿时长吁短叹，脸色渐开。
　　输给不死医一脉的人，不丢人。
　　上官圣却迟疑了一下，如实道：“我师弟的医术是传承于我师尊不死医的。”
　　“不过，他的武道，自然是源自其所在的宗门青云宗。”
　　太上宗主和长老们脸上的笑容齐齐凝固住。
　　“你……你说他……来自哪？”
　　太上宗主喉结滚动，艰难吐出一段话。
　　一双眼眸写满了不敢置信。
　　青云宗？
　　九宗垫底的那个青云宗？
　　“青云宗呀！我师弟是青云宗主门下弟子。”
　　“对了，他今年才刚入宗门，还是个新人。”
　　什么？
　　太上宗主噌的一下从椅子上坐了起来，远远的指着江凡，一脸不敢置信：
　　“你、你说他是新人弟子？”
　　长老们也齐齐震惊的站了起来，瞠目结舌道：
　　“大长老，你没搞错吧？他会是新人？”
　　“谁家的新人，实力恐怖成这样？”
　　“搞错了，你肯定是搞错了！”
　　“哪有这么离谱的新人？”
　　颜玉卿也瞪圆了眼珠子。
　　什么？
　　师叔还是个青云阁的新人？
　　这不是开玩笑？
　　上官圣哭笑不得：“这有什么搞错不搞错的？”
　　“我的师弟，我还能不清楚？”
　　全场再度死寂一片。
　　打穿了太上宗精英的绝世高手。
　　不是什么修炼多年的宗门天骄。
　　而是一个刚入宗门的新人！
　　目前太上宗最厉害的新人，也才筑基六层，连参加抵抗兽潮的选拔资格都没有。
　　别人家的新人，已经跑到太上宗，杀穿了整个宗门的精英了！
　　这差距！
　　这对比！
　　以袖遮面的华向晨，得知江凡还是个新人。
　　猛地坐起来，一双眼睛瞪得暴凸，喉咙好似被什么堵住：“我……我输给了一个新人？”
　　本就极度挫败的他。
　　气血翻涌，终于忍不住吐出一口血，眼前一黑的晕了过去。
　　王云戈和李诗倩则望向江凡，如同望着一尊恐怖的怪物！
　　新人时期都能暴打太上宗精英。
　　给他时间，那不得吊打太上宗长老？
　　此刻，他们望向江凡的目光，哪里还有半分小瞧？
　　有的只有无限敬畏。
　　太上宗主好久才消化这个震撼无比的消息。
　　望着江凡的目光，多了一层无法掩盖的嫉妒。
　　恶狠狠的捶了一下桌子：“柳问臣上哪找来的妖孽！”
　　长老们纷纷附和。
　　“真是一朵鲜花插在牛粪上！”
　　“给我们太上宗，绝对能栽培成第二个夏朝歌，不，是超越夏朝歌的存在！”
　　“柳问臣实力不行，狗屎运倒是强得离谱了！”
　　“这种妖孽都能被他遇上！”
　　上官圣讪讪一笑。
　　心里也为自己这个师弟而感到骄傲。
　　不过，不能再让江凡留在太上宗了。
　　天知道这帮家伙会不会动什么挖墙脚的歪脑筋。
　　“朝歌，去把灵药都取来，交给你师叔，让他速速上路。”
　　太上宗主听了，不由疑惑：“他是来找你求灵药的？”
　　“可他自己不就是不死医的传人吗？”
　　上官圣解释道：“非也！这些灵药是他的任务。”
　　诶？
　　太上宗主更纳闷了：“什么任务？”
　　上官圣道：“自然是天机阁分配给青云宗，抗击兽潮的任务。”
　　“嗯，他目前负责的押送灵药前往灵兽宗的任务。”
　　“任务级别是三级！”
　　什么？
　　太上宗主瞪大了眼珠子，远远指着江凡，不可思议道：
　　“没搞错吧？这种战力爆表的弟子，让他执行后勤任务？还是最简单的三级任务？”

第228章 任务伙伴
　　上官圣也很疑惑，道：
　　“我也不知道柳宗主是如何安排的。”
　　“抛开我师弟的武道实力不谈，单凭医术，也该送往一线才对。”
　　“让他押送灵药，我有点没搞懂此举的用意。”
　　长老们也各个都瞠目结舌。
　　“这么厉害的弟子，居然让他做后勤？”
　　“这什么情况？他都能单挑兽王级别的妖兽了，居然不让他去前线？”
　　就在大家一头雾水时。
　　前去打听江凡情报的人回来了。
　　“宗主，打听到了！”
　　“此人名为江凡，是青云宗主的徒弟。”
　　“数日前，青云宗主当众宣布了江凡与其女儿的喜讯。”
　　“承认了其女婿的身份。”
　　得知江凡是柳问臣的女婿。
　　众人心里的疑惑，瞬间解开了。
　　原来，柳问臣是怕自己的宝贝女婿在前线遇到危险。
　　所以将他安排在后方做后勤！
　　可正因为搞明白了。
　　他们顿时怒了！
　　太上宗主气得一拳砸烂了面前的桌子，怒道：
　　“柳问臣！你他妈的！”
　　“就因为是自己女婿，竟然把这么厉害的弟子安排做后勤，执行三级任务？”
　　“我们其他宗门的厉害弟子，就傻了吧唧的赴前线？”
　　“你他妈等着！老子现在就写信向天机阁告你去！”
　　“简直岂有此理！”
　　一向好脾气的太上宗主，被气得接连爆粗口。
　　当场写告状了。
　　上官圣脸皮扯了扯，嘀咕道：“柳问臣的确是过分了些。”
　　他赶紧给颜玉卿使眼色，让他带着江凡离开。
　　不久后。
　　山门外。
　　颜玉卿躬身一拜，满眼歉意道：“师侄给您添麻烦了。”
　　“平白为你惹来那么多祸事。”
　　江凡摇摇头，不以为意道：“无妨，以后他们再敢欺负你，告诉我便是。”
　　颜玉卿哭笑不得：“他们见了师叔的厉害，以后谁还敢不长眼，找我的麻烦？”
　　略一沉吟，她下定了某个决心般道：
　　“师叔，你此前说得对，医术和武道最好专精一项，否则两者皆不可得。”
　　“所以，师侄决定，从今以后，专心……医道。”
　　哦？
　　江凡露出讶然之色：“那武道呢？”
　　还以为她会趁热打铁，仗着几次大胜，在武道继续前行呢。
　　颜玉卿露出苦涩：“见到师叔以前，我一直觉得自己武道天赋不错。”
　　“只要努努力，未来成就不会差于他人。”
　　“可现在看来，天才面前，我只能算是平庸之辈。”
　　“与其如此，还不如转战医道，成为我师尊那样的一代神医。”
　　与她有相同感受的弟子，其实不少。
　　人的一生，若是遇上太过惊艳的人，终其一生都会困顿其中。
　　难以自拔。
　　江凡的惊才绝艳，让不少人心头暗淡，怀疑起自己的未来。
　　只是他们没有颜玉卿幸运，还有一条神医的路可走。
　　江凡明白其心境。
　　也一直觉得颜玉卿专心医道会更有前途。
　　想了想，他取出一份闲暇时，研究《不死医典》时的心得。
　　虽不算全面，但也有部分《不死医典》的精华。
　　“此物赠你，望你善加利用。”
　　颜玉卿展开一看，发现竟是一笔笔江凡亲自所写的医道心得。
　　其中种种医道，让她耳目一新，高深无比。
　　她顿时意识到此物的宝贵。
　　感动得眼中雾气流转，噗通一下就跪在了地上。
　　“师叔，请受师侄三拜！”
　　江凡想伸手扶她起来的，想了想，还是受了她三拜。
　　她此生想还这份恩情，只怕是没机会了。
　　若连拜都不许她拜。
　　她会念着这份情一辈子。
　　此时。
　　夏朝歌赶着整整三辆马车过来，里面满满当当，全是灵药。
　　她将马鞭交给江凡，道：“师叔，给。”
　　江凡对照着任务的清单，逐一清点，确认都齐全后。
　　便纵身跳上了当头的马车。
　　拱手道：“二位师侄，江湖路远，珍重。”
　　言毕，纵马而去。
　　颜玉卿呆呆望着江凡离去，眼中颗颗晶莹泪珠，无声滑落。
　　“师叔……”
　　她哽咽着，握紧了江凡所赠的心得。
　　尽管相处只有半日。
　　却改变了她一生。
　　留给了她一生都挥之不去的记忆。
　　她永远都不会忘记。
　　曾有一位白衣少年的师叔，为她，战尽太上天骄。
　　“师姐，你手里的是什么？”
　　夏朝歌好奇问道。
　　颜玉卿珍重的翻开，含着泪的眼眸里，全是暖意。
　　“师叔送我的医道心得。”
　　夏朝歌凑过来一看，立刻就看入了神。
　　许多萦绕心头多年的医道困惑，竟瞬间得到了解答。
　　直到颜玉卿将其合上。
　　夏朝歌才意犹未尽，不由轻轻跺了跺脚，嗔道：“师叔偏心！”
　　“为什么不给我？”
　　颜玉卿愕然。
　　多少年了，她还是第一次看到性子寡淡如水的夏朝歌，流露这种小女儿情态。
　　师叔的魅力，实在太大了吧？
　　她擦掉眼泪，破涕为笑道：
　　“急什么，我又没说不跟你分享？”
　　“回去你抄录一份便是。”
　　“记得不要给我损坏了，这可是师叔送我的礼物！”
　　夏朝歌这才露出喜色，急不可耐的推着她回神医峰。
　　话说江凡。
　　驱赶着兽车来到太上宗脚下。
　　本以为还要再等些时日，共同执行任务的另外三个伙伴才会来。
　　没想到。
　　山脚下，一片斑影婆娑的树荫下，坐着两个背剑的弟子。
　　男的英俊帅气，女的高挑靓丽。
　　看服饰，应该是万剑门的。
　　他们也远远觉察到江凡，试探道：“请问阁下是？”
　　江凡直接亮出了身份牌，道：“青云宗弟子，执行押送灵药任务。”
　　两人深色一宽，起身亮出了自己的身份牌，拱手道：
　　“万剑门，陆星河。”
　　“万剑门，秦采荷。”
　　江凡跳下马车，取出任务玉简核对。
　　两人见到他亮出玉简，适才彻底放心，各自拿出了一枚玉简。
　　三方核对，一模一样。
　　确认了他们便是任务执行者。
　　秦采荷十九岁左右，生得眉目如画，骨相极好。
　　有种古典美人的清雅感。
　　她看着皮肤白皙水嫩，比自己还胜三分的江凡，心生好感。
　　“敢问师弟名讳？”
　　江凡迟疑了一下，还是如实道：“江凡。”
　　江凡？
　　青云宗江凡？
　　她和陆星河对视一眼，显然听过这个名字。
　　只不过，和其他人一样，听到的都不是什么好传闻。

第229章 黑莲
　　秦采荷眼中的好感，以肉眼可见的速度消退，敷衍道：
　　“哦，是江师弟啊！”
　　“幸会幸会！”
　　陆星河就没这么委婉了，直截了当道：“我怎么听说，你是无灵根弟子？”
　　“青云宗怎么会给你委派任务？”
　　“难道不怕你中途出现意外吗？”
　　江凡笑了笑：“宗门安排，我只管听命行事就是。”
　　陆星河点点头，道：“我没别的意思，就是问问。”
　　“押送灵药不是什么危险活，你加入也无妨。”
　　“路上听我吩咐，不要乱来就行。”
　　见他说得太直接，秦采荷在一旁补充道：“我陆师兄是筑基七层武者。”
　　“本该执行二级任务，因为某些原因，才来执行三级任务。”
　　“有他在，你放心就是，任务绝对能圆满完成。”
　　他点出了陆星河的实力。
　　意思是，陆星河是他们的领队。
　　江凡自无不可，道：“那就有劳陆师兄、秦师姐照顾了。”
　　“我们似乎还差一人？”
　　正说着。
　　一名女弟子，从太上宗急匆匆下来。
　　她个子高高的，身体单薄纤瘦。
　　五官精致，皮肤白皙，留着一头长长的黑发。
　　穿着杏色的长裙。
　　像一只纤瘦的蝴蝶在袅袅飞来。
　　“呼~”
　　没跑几步，她就气喘吁吁，脸颊微红道：“请问……请问你们是押送灵药任务的弟子吗？”
　　陆星河望着容貌秀美，姿态楚楚可怜的她，立刻露出笑容。
　　“正是我们！”
　　“在下陆星河，筑基七层修为，有我在，师妹此行大可放心。”
　　太上宗女弟子露出惊讶之色。
　　显然，也被队伍里有一位筑基七层的队友给震惊到了。
　　腼腆的脸上，情不自禁浮现出一抹喜色。
　　有他在，这项任务的确是万无一失了。
　　她拿出自己的身份牌，有些羞涩道：“在下太上宗楚星梦，见过陆师兄。”
　　秦采荷对陆师兄的态度有些不满，上下打量了楚星梦一眼。
　　人如其名，生得楚楚可怜，很惹男人喜爱。
　　她不咸不淡道：“万剑门，秦采荷。”
　　楚星梦礼貌的拱手：“见过秦师姐。”
　　江凡淡淡道：“青云宗，江凡。”
　　楚星梦赶忙施礼：“见过江师兄……等等！”
　　她猛地仰起头。
　　一脸不敢置信的望着江凡，双眸瞪得大大的，宛若见了鬼般。
　　“你……你怎么在这？”
　　她之所以迟到。
　　就是因为在观战台上，看那场精彩纷呈的友谊赛！
　　江凡那无敌的身姿，一人之力杀穿太上宗精英的身影，她想不刻骨铭心都难！
　　但她做梦都没想到。
　　这个在她看来，惊艳得令她窒息，令她觉得不会和平凡的自己再有交集的人，居然要和自己一起，执行一项三级任务？
　　是不是什么搞错了？
　　她脑海中凌乱一片。
　　有一个筑基七层队友，她都觉得很不寻常。
　　怎么还冒出一个江凡？
　　她慌忙掏出自己的玉简，道：“我、我没来错队伍吧？”
　　她不禁怀疑。
　　是不是自己走错了队伍。
　　这个队伍，执行一级任务都绰绰有余。
　　陆星河和秦采荷诧异的看了她一眼。
　　这女人怎么了？
　　看到江凡后，突然间怪怪的。
　　两人拿出玉简，江凡也掏出来。
　　与她核对一下。
　　确认江凡真是和自己一个队伍，楚星梦脑袋有点懵。
　　陆星河疑惑道：“楚师妹，你和江师弟认识？”
　　楚星梦有点畏惧江凡，悄悄看了一眼他，支支吾吾的不知道该说还是不该说。
　　秦采荷有点不爽她半天蹦不出一个屁。
　　指了指马车上的灵药，道：“不明摆着吗？”
　　“江师弟去太上宗取灵药，中途见到过。”
　　陆星河想了想，虽然觉得理由有些牵强。
　　但这也不是什么重要事，便懒得再多问。
　　向楚星梦投去嘘寒问暖的目光，道：“楚师妹，此去灵兽宗路途遥远。”
　　“师兄备了一匹赶路专用的坐骑，你若不嫌弃，与我们同坐吧。”
　　他指了指不远处，被系在树下的一头似马非马的灵兽。
　　它比寻常的马要大两倍。
　　背上装了一张宽阔的软椅，可以同时坐四个人。
　　楚星梦点点头。
　　旋即意识到，这里还有一个实力强得吓人的江凡。
　　连忙道：“那江师兄呢？”
　　陆星河可没打算让江凡也坐自己的灵兽。
　　那可是他花了三百枚晶石租来的。
　　这次能带着江凡圆满完成任务，都算是帮他天大的忙。
　　怎么可能让他享受自己掏钱弄来的灵兽。
　　江凡淡然道：“我就不用了。”
　　“我要押运灵药。”
　　他有些无语。
　　既然是负责押送灵药，怎么还单独弄一匹灵兽？
　　都去坐灵兽，谁来看着药呀？
　　虽然此去几乎没有任何风险，但万一呢？
　　他纵身一跃，跳到了马背上。
　　江凡如此身份，都没有坐灵兽，贪图享受。
　　楚星梦又怎么好意思？
　　低着头道：“江师兄，我也来。”
　　她跳上最后一辆马车的马背上。
　　与江凡一前一后，共同护着三车灵药。
　　陆星河脸色僵了僵。
　　秦采荷趁机奚落：“人家楚师妹宁愿陪江师弟颠簸，也不愿和你一起。”
　　“热脸贴冷屁股！咯咯！”
　　陆星河脸色更差。
　　不善的看了一眼江凡，径直跳上灵兽，轻哼道：
　　“楚师妹年轻，不知险恶。”
　　“她真以为一路会平安呢？”
　　“据我所知，太上宗和灵兽宗的边境，就盘踞着一伙强盗。”
　　“匪首黑莲，是一位实力高达筑基九层的高手！”
　　闻听此言。
　　秦采荷脸上的奚落之色逐渐敛去，变得有些凝重。
　　她听说过这伙强盗，成员都是各大武道世家以及九宗的弃徒。
　　修为强大，功法深厚。
　　各个都不是好惹的狠角色。
　　尤其是黑莲，曾经是太上宗的天之骄女。
　　因为盗取藏经阁功法，被驱逐出宗门。
　　落地为寇后，便纠集了九宗大地的各大势力弃徒，实力非常强悍。
　　便是结丹一二层的武者遇上他们，都要掂量掂量，毕竟双拳难敌四手。
　　想到此处，秦采荷缩了缩脖子，不敢再吃醋了。
　　弱弱道：“陆师兄，幸亏这次有你同行，不然师妹可不敢接这份任务。”
　　陆星河暗暗一笑。
　　他只说了一半，还有一半没说。
　　黑莲活动范围很大。
　　双方相遇的可能性，微乎其微。
　　数日后。
　　他们一路顺利的抵达了太上宗的边境。
　　跨过前面的山，就是灵兽宗的境内。
　　这几日，趁着赶路空隙。
　　江凡成功将《游龙掌》修炼到最后一层。
　　其威力，并不弱于《天残指》的第二式紫气东来。
　　如果再和华向晨拼掌法，消耗灵力的打法，对他就没用了。
　　因为一掌便可定胜负！
　　嘶——
　　冷不丁。
　　前行的马儿似乎受到惊讶，猛地高高扬起前腿，发出嘶鸣。
　　江凡身形趔趄，差点栽倒。
　　他心头一沉。
　　立刻翻身下马，藏在马身之后，眯起眸子环视四周！

第230章 大鱼
　　他的异常举动，引起了三人的警觉。
　　陆星河与秦采荷立刻跳下灵兽，藏好身形，悄悄环顾四周。
　　楚星梦也赶紧从后方的马车跳下来，弯着腰跑到江凡后面躲着。
　　“江师兄，出什么事了？”楚星梦不安的观望着四周。
　　江凡摇摇头道：“不知，但马儿方才忽然受惊。”
　　一行人观察了良久，四周静悄悄一片，并无任何异常。
　　陆星河放松警惕，道：“兴许是路过的小动物惊扰到了马儿。”
　　“江师弟，你紧张过头了。”
　　“以后还得多历练历练。”
　　秦采荷闻言舒口气，埋怨道：“原来是虚惊一场。”
　　“搞得人紧张兮兮的。”
　　江凡可不认为是虚惊一场。
　　三匹马都是太上宗专门饲养的，虽不是灵兽，却也是马中精品。
　　岂有无故受惊的道理？
　　一定是刚才它察觉到了什么。
　　望着横在眼前，一条黑压压的山脉，他生出一丝警惕。
　　“陆师兄，你看前方的山脉，山林茂密，应该有很多蛇虫鸟兽才对。”
　　“但此刻却十分安静，这一点不太寻常。”
　　“我建议，绕开这座山脉比较好。”
　　秦采荷心中一突。
　　江凡不提醒，她还没察觉到什么。
　　仔细感受才发现，前方的山林里，的确太安静了。
　　不说走兽的动静，便是鸟儿的啼鸣都没有。
　　楚星梦见识过江凡的强大，对他几乎无条件信任，道：
　　“江师兄说得对，我也觉得这座山脉阴森森的。”
　　“还是绕路安全一点。”
　　陆星河皱眉。
　　经过江凡提醒，他也惊觉到山脉中的不寻常。
　　不过，作为领队，自己没有发现问题，反而让最不起眼的江凡发现。
　　这让他有些没面子。
　　楚星梦对江凡的高度信任，也让他自尊心受到一些刺激。
　　不禁生出了几分逆反的心态。
　　“江师弟，不要自己吓自己，或许是一只猛虎路过，吓退了这些鸟兽呢？”
　　“有我在，难道还畏惧区区一头大虫子不成？”
　　“更何况，绕路说起来简单，可要多花五天时间。”
　　“我们早日送达，便可早日领取新的任务，可耽误不得。”
　　秦采荷秀眉微蹙。
　　望着前方的山林，有些不安，道：
　　“师兄，我觉得还是听从江师弟的建议好了。”
　　“不怕一万就怕万一，多绕几天的路程，并不碍事。”
　　耳听自己的亲师妹都向着江凡。
　　陆星河顿时觉得面子挂不住了，道：“那你们带着货物绕路好了。”
　　“我直接趟过去！”
　　说罢，就跳上灵兽，扔下众人直接向山脉而去。
　　江凡和另外两女面面相觑。
　　秦采荷跺了跺脚，无奈的追上去。
　　陆星河是他们中修为最强的，跟着才最安全。
　　江凡又看了眼楚星梦，微微一叹道：“罢了，走山脉吧。”
　　“若是他们在山脉中有闪失，交付任务时，我还要为此接受调查。”
　　任务玉简上有提示。
　　任务成员之间必须互帮互助，若是有无故牺牲者，需要向天机阁做出说明，并接受天机阁的调查。
　　此过程，少则十日，多则数月不止。
　　江凡哪有这么多时间？
　　所以只能跟上去，以防他们发生不测。
　　楚星梦有点无语：“陆师兄真是……一言难尽。”
　　江凡也看出一点陆星河的心态了，对此也很无语。
　　低声提醒道：“楚师妹，待会跟紧我。”
　　如果遇到可以应付的危险，那还好说。
　　如果他应付不了，就只能跑路。
　　以他的身法，带上楚星梦跑路还是没问题。
　　至于陆星河和秦采荷，他们就自求多福了。
　　于是。
　　江凡和楚星梦一前一后赶着三辆马车跟上。
　　发现他们跟上来了，陆星河嘴角露出一抹不屑。
　　“嘴里喊得凶，让你们离开我陆星河，又没有胆量。”
　　他得意的在前带路，自信道：“放心吧！”
　　“有我在，就是鬼来了，都要掂量掂量，能否吃下我陆星河的一剑！”
　　江凡压根没有理会。
　　随着踏入山脉，视线迅速暗下来，他打起十二分小心。
　　全神贯注的防备四周。
　　而且越往深处走，越发感觉到四周不同寻常的寂静。
　　竟连一点虫子的声音都没有。
　　整个山林里，只能听到马儿的呼哧声，以及人畜踩在落叶枯枝上的嘎吱声。
　　安静得让人毛骨悚然。
　　陆星河也觉察到丝丝不对。
　　这可不像是什么老虎过境引发的。
　　更像是煞气极重的东西盘踞在四周造成的。
　　他有些后悔了。
　　似乎这林中真有一些危险。
　　一丝丝细汗，自其额头渗出。
　　只不过，他骑虎难下，想回头却拉不下脸。
　　好在，此时秦采荷开口了。
　　“师兄，不能再往前了。”
　　“我们撤吧。”
　　她吞了口唾沫，越发感到不安。
　　有人开了口，陆星河便借坡下驴，道：“既然你们都怕，我也不勉强你们。”
　　“行，那就随你们吧。”
　　闻言。
　　几人心情顿时一松。
　　立刻驱赶着马车调头。
　　然而，就在此时。
　　一道锐利的破空声，毫无征兆的响彻在死寂的林中。
　　也幸亏山林静谧。
　　陆星河立刻就察觉，当即拔出腰上的橙黄色长剑。
　　于暗夜中划出一剑，精准的斩在袭来之物上。
　　叮的一声轻响，射来之物被打落在地。
　　众人低头一看。
　　却是一支通体紫色的金属弩箭！
　　箭尾上，雕刻着一朵小小的莲花印记。
　　陆星河心脏骤然停滞，瞳孔剧颤，嗓子像是被什么堵住。
　　咯吱咯吱了半晌，才艰难吐出两个字。
　　“黑莲！”
　　话音刚落。
　　斜前方，一片林影婆娑的黑暗阴影忽然动起来。
　　竟是一个人藏在那里！
　　她发出了粗狂的嗓音：“哦？原来你知道我们是谁。”
　　“那就好说了。”
　　我们？
　　江凡心中一沉再沉。
　　此地果然有埋伏。
　　更糟糕的是，不止一个人！
　　哗啦啦——
　　好几处厚密的松叶被掀飞，从地上爬起好几道人影。
　　还有几棵树上也接连跳下几尊黑梭梭的身影。
　　他们前后左右，迅速将江凡几人包围起来。
　　江凡不动声色的握住了紫色灵剑。
　　凝视着那位首领女子自阴影中走了出来。
　　她三十来岁，一身皮衣将窈窕的身姿勾勒得曲线分明。
　　略显岁月痕迹的脸孔上，依旧能看出年轻时的照人风姿。
　　眼神既有黠慧闪烁，也暗藏冷酷。
　　“咦！”
　　“居然是九宗弟子，万剑门、青云宗，还有太上宗的！”
　　“兄弟们，咱们运气好，碰上一条大鱼了。”
　　她眯起眼眸，露出了笑意。

第231章 江凡出手
　　包围他们的强盗，得知四人均是九宗弟子。
　　顿时两眼放光，发出了肆意的狞笑：
　　“九宗弟子身上可都是值钱货。”
　　“我看那三辆马车里，拉的应该都是宝贝吧？”
　　“哈哈哈！一群瞎眼货，这些东西能比得上两个水灵灵的女弟子吗？”
　　“宝贝你们分了，两个漂亮女弟子我要了！”
　　秦采荷与楚星梦，小脸微白，一颗心直往下坠。
　　不同的是。
　　秦采荷紧紧依偎在陆星河身后。
　　楚星梦却藏在江凡后面，感受到他的强大气息，心中才稍微安定。
　　若是平时，陆星河早已吃醋。
　　眼下却哪管得了这些，微咬着牙齿喝道：
　　“我们是执行天机阁的命令，执行押送任务！”
　　“黑莲，你最好清楚自己在干什么。”
　　“惹恼天机阁，你们上天入地都无路可逃！”
　　江凡一听就暗道糟糕。
　　摊牌的话，怎么能一开始就丢出来。
　　如此一来，就失去了的回旋的余地。
　　果然！
　　满脸笑意的黑莲，笑意渐渐收敛。
　　一丝丝危险的弧度，在眼眸中弥漫。
　　“你倒是提醒我了，如果放你们生路，岂不是断我自己后路？”
　　“本来只想抢走东西就罢了。”
　　“可惜，为了我，也为我的兄弟们着想，只能委屈你们四人了。”
　　陆星河脸色瞬间成猪肝色。
　　原来黑莲等人并无杀意。
　　自己拿天机阁威胁，反倒引来了杀身大祸！
　　他懊悔不迭，却不得不举起剑，色厉内荏道：
　　“想杀我们！”
　　“你们也要付出代价！”
　　说着就释放出自己筑基七层的灵力。
　　江凡见状，很想一脚将他踹飞出去。
　　你是猪吗？
　　黑莲可是强盗，杀人不眨眼！
　　她要想杀人，直接就出手了，哪里还会与你说那么多？
　　之所以没有立刻动手，就是不清楚四人的实力，有所忌惮。
　　陆星河可好，直接亮底牌了！
　　简直是猪一样的队友！
　　黑莲一感知，才筑基七层，不由咧嘴笑起来。
　　“原来是筑基七层的小家伙。”
　　“那我就放心了。”
　　“筑基七层以上的兄弟，动手！不留活口！”
　　八个包围他们的强盗，立刻冲来四人。
　　剩下四个实力在筑基七层以下的武者，则后退数步，手持弩弓死死瞄准他们。
　　若是他们逃出四人的围杀，就以弩箭阻断他们的逃跑。
　　分工熟练且默契。
　　陆星河这才意识到，黑莲刚才是恐吓自己，迫使自己亮出了底牌。
　　又是懊悔，又是惭愧。
　　但他无暇多想。
　　一名手持陌刀的铁塔壮汉，如野兽般奔来。
　　弹跳着凌空就给陆星河一刀。
　　陆星河脸色微变，赶紧施展剑术，试图抗住这一击。
　　然而两兵相接，一股泰山压顶之感袭来，其手中的长剑被压得抵在了自己肩膀上。
　　刀背深嵌肉中，疼得陆星河直抽凉气。
　　这还没完。
　　对方陌刀一转，锋利的刀刃对着其头颅就是一削！
　　陆星河心惊肉跳，危急关头，爆发出了求生的力量，抬剑将陌刀顶起。
　　这才让陌刀擦着自己的头皮而过，削掉了大片的发丝。
　　同样是筑基七层，但身在宗门里培养出来的陆星河，与刀尖舔血的对方，实力完全不在一个层次。
　　接连交手几个回合，陆星河好几次险象环生。
　　他越打越恐慌。
　　更何况，还有另外三个筑基七层，以及最为强大的黑莲在一旁呢。
　　他心中生寒。
　　趁着一剑击退对方的空荡。
　　果断一个豹跃，钻进了旁边幽暗的密林中。
　　也不管密密麻麻的荆棘，将他的脸和脖子刮得血肉模糊，一个劲的亡命奔逃。
　　至于他的师妹秦采荷。
　　他看都没看一眼。
　　陌刀强盗提刀就要追，黑莲却露出猫抓老鼠的戏谑之色：
　　“此人我来抓。”
　　“你解决掉剩下的。”
　　言毕一抖披风，就进入密林中。
　　至于剩下四个筑基七层的强盗，则一脸狞笑的向着江凡和两位女弟子包围而来。
　　陌刀强盗炽热的目光，在楚星梦动人的娇躯上不断游走。
　　舔了舔舌头，兴奋道：“这个女人，谁都别跟我抢！”
　　剩下三个筑基七层强盗，一脸邪笑的停下脚步。
　　好整以暇的望着他提刀迈过去。
　　他大踏步来到楚星梦面前，看着挡在她面前的江凡，眼眸一冷。
　　抬起刀就是一削：“不长眼的东西！”
　　“死！”
　　然而。
　　陌刀划到半空，就逐渐失去了力量。
　　最后更是砰的一下掉落在地上。
　　三个筑基七层强盗愣住。
　　直到陌刀强盗捂着喷血如泉涌的脖子，倒在地上不断扭动身体时。
　　他们才脸色大变！
　　只见江凡手握着一把染血的黑剑，面带一缕冷漠之色。
　　“原来是一群筑基七层的强盗而已。”
　　“那就好说了。”
　　暴露出自己底牌的，何止是陆星河？
　　在江凡眼里，他们一出手就全暴露了。
　　目前除了黑莲实力不明之外，眼前的这些强盗都不足为虑了。
　　秦采荷傻眼了。
　　望着倒地不起的陌刀强盗，再看看她一直没有正眼瞧过的江凡。
　　有种做梦的感觉。
　　反倒是楚星梦，在江凡拔剑的刹那，不安的心，彻底定下来。
　　她知道，自己没事了。
　　另外三个筑基七层的强盗终于反应过来，脸色变了又变。
　　“他才是队伍里隐藏的高手！”
　　“快！一起出手，别给他逐个击破的机会！”
　　三人虽慌乱，却还是十分有默契的联手。
　　自三个方向，同时对江凡发动攻击。
　　江凡一人一剑，脚下身法施展，灵活游走在三人之中。
　　“分光一剑！”
　　“日出沧海！”
　　“天地星落！”
　　每每一剑，都强势取走一个强盗的性命。
　　第三剑时，最后的强盗吓得尖叫不已，身形狂退吼道：“快！射死他！”
　　可不等外围的强盗们扣动弓弩。
　　天地星落就斩在他后背，将其尸首分离！
　　外围的强盗们，见得江凡如此恐怖，哪里还敢再战？
　　纷纷四散逃开！
　　江凡眼眸一冷，提剑便追！
　　以他的身法，这些修为在筑基七层以下的强盗，哪里逃得掉？
　　不过片刻，尸体就横七竖八的躺在周围。
　　杀完最后一个强盗。
　　江凡扯下他们的衣襟，抹掉剑上残血，便插剑入鞘。
　　面无表情的跳上马车，道：“走吧，继续赶路。”
　　楚星梦赶紧跳上另外一辆，乖顺的配合驾车。
　　秦采荷却犹豫了一下，道：“不找陆师兄吗？”
　　她望向江凡，眼神里隐隐有着请求。
　　江凡淡漠道：“秦师姐可以自己去找。”
　　“我和楚师妹还要继续执行押送任务，告辞。”
　　一夹腿，脚下的马儿就发力，拉着车厢继续赶路。
　　秦采荷心中一慌。
　　她哪敢去找陆星河？
　　甚至不敢待在此地。
　　不然等黑莲回来，她必死无疑。
　　所以赶紧跳上灵兽，飞快追上去。
　　心里默默道：“陆师兄，别怪我们，要怪就怪你自己先抛下我们的！”
　　不久后。
　　山林晃动。
　　黑莲一手拎着浑身是血，重伤不已的陆星河回来。
　　“兄弟们，该办的事办完了吧？”
　　“东西收拾一下，撤……”
　　她口中的话，随着一具具尸体映入眼帘。
　　戛然而止！

第232章 宫宗主拉的仇恨
　　她急忙丢下陆星河，踉跄着扑到陌刀强盗面前。
　　使劲推他的身体：“黑龙，黑龙……”
　　推着推着，才发现他眼珠浑浊，眼神里透着浓浓的不甘。
　　脖子上的伤口，被一层血痂糊上。
　　身下全是血。
　　却是早已凉透。
　　她顿时失神，旋即又急忙爬向另外三个筑基七层强盗的尸体前。
　　“铁头！”
　　“断手！！”
　　……
　　她每一个都扑过去查看。
　　希望能挽救回来哪怕一个兄弟。
　　可无一例外。
　　全都死了。
　　死得干净利落，都是一剑毙命，不给他们留半点生机。
　　“发生什么事了？”
　　“谁能告诉我，发生什么事了？”
　　“为什么我的弟兄们都死了？”
　　黑莲眼中含着泪水，仰天吼道。
　　粗犷的声音，回荡在满是师弟的死寂山林，显得格外渗人。
　　陆星河望了一眼惨烈的现场，狠狠吞了口唾沫。
　　趁着黑莲失神，他悄悄的挪动身子，准备逃跑。
　　但刚走，脚步声就引起了黑莲注意。
　　砰——
　　陆星河只觉得眼前一花，胸口就被锤了一拳，将其肋骨都快打裂。
　　紧接着，脖子被黑莲一只手紧紧捏住。
　　“他们是怎么死的？说！！！”
　　黑莲失去理智般的怒吼。
　　陆星河脸色憋得涨红，艰难道：“我……我怎么……会知道……”
　　黑莲一把将他狠狠甩在地上，然后一脚踩住他胸口。
　　杀气惊天的吼道：“你们队伍中是不是隐藏着高手？”
　　“否则，我这些身经百战的兄弟，不可能短时间内就被杀！”
　　她准确的分析出，他们之中有高手。
　　陆星河却道：“没有！我发誓，绝不是我们的人干的。”
　　“我师妹秦采荷，只有筑基五层修为。”
　　“太上宗弟子楚星梦，也只有筑基五层修为。”
　　“至于青云宗弟子江凡，他连灵根都没有，怕是连筑基境都未必有呢。”
　　“杀你兄弟的人，一定是路过的高手。”
　　看着他信誓旦旦，不像撒谎的样子。
　　黑莲也不禁怀疑自己的推测。
　　难道真是路过的高手？
　　但转念一想，且不说这位高手来得太巧合。
　　江凡和两位女弟子，以及三辆马车一只灵兽都不翼而飞，这便说明，自己弟兄的死和他们脱不了关系。
　　“不管是不是你们队伍中隐藏着高人！”
　　“立刻带我去找他们！”
　　“找不到，我挖了你眼睛，割了你的舌头！”
　　黑莲凶煞道。
　　话说江凡。
　　一路马不停蹄，花了半日时间终于翻过山脉，踏入了灵兽宗境内。
　　离开黑压压的山林，再望着一望无际的草原。
　　两女都有一种逃脱升天的松弛感。
　　“咦！前面有一行车队向着我们而来呢。”
　　楚星梦眼尖，忽然发现草原尽头，一支浩浩荡荡的兽车队伍，朝着他们所在的山脉而来。
　　闻言。
　　秦采荷立刻抽出了长剑，凝神戒备。
　　楚星梦也做好了防范姿态。
　　倒是江凡，在略一思索后道：“不用慌，这多半是灵兽宗的人马。”
　　灵兽在九宗大地可是稀罕物。
　　像青云宗，连一只灵兽都没有。
　　能够凑出整整一个灵兽队伍的，只可能是灵兽宗的人。
　　果然。
　　随着车队抵近，一群彩衣飘飘，花枝招展的女子驾驭着灵兽映入眼帘。
　　这服饰，正是灵兽宗。
　　“你们是何人？”
　　当先的灵兽背上，是一个年龄略大的女弟子。
　　她目露警惕的凝视着几人。
　　江凡几人掏出了身份令牌。
　　“万剑门秦采荷。”
　　“太上宗楚星梦。”
　　得知是九宗弟子，她才放松警惕，看了一眼他们身后的三具马车。
　　大概明白他们是干什么的。
　　面露一丝温和：“我是灵兽宗张雪眸，和你们一样，也是执行任务的。”
　　听到张雪眸三个字，秦采荷和楚星梦赶紧跳下车。
　　上前鞠躬道：“参见张师姐。”
　　咦？
　　江凡诧异。
　　这位张雪眸名气很大吗？
　　为何两女如此尊敬她？
　　而江凡依旧坐在马背上，紧紧看护车厢的举动，自然引起了张雪眸注意。
　　“你是青云宗的？”
　　江凡拱了一下手：“在下青云宗江凡，见过张师姐。”
　　名字一出。
　　张雪眸露出吃惊之色：“你就是江凡？”
　　身后彩衣飘飘的六个女弟子，立刻精神一震，齐齐站起身来。
　　好奇无比的打量江凡，叽叽喳喳的议论。
　　“他就是青云宗江凡啊？”
　　“今儿竟然见到活人了！”
　　“长得倒是白白净净，比我们还要水润，难怪宗主念念不忘，总是叨念着他的名字呢。”
　　“就是，这么俊俏的小公子，谁见了不心动呀？”
　　呃——
　　秦采荷和楚星梦呆住。
　　尤其是后者。
　　她只知道江凡实力极高，却没想过，江凡在灵兽宗名气如此大！
　　而且，似乎很受那些女弟子们欢迎。
　　要知道，灵兽宗全是女弟子。
　　他们对于男弟子，是天然排斥的，极少有男弟子能够得到她们一致青睐。
　　“休得无礼！”
　　张雪眸轻斥，喝止了议论的弟子们。
　　然后盯着江凡，淡淡道：
　　“江师弟，你深受家师青睐，定然是身怀绝学吧？”
　　“此次执行的，想必最少与我一样，是二级任务了。”
　　作为宫彩衣的弟子。
　　她比其余峰的弟子，更加明白宫彩衣对江凡是何等盛赞。
　　自回来后，动辄便念到江凡的好。
　　传授功法时，念起江凡的好，说她们有江凡一半悟性，她就轻松了。
　　教起剑法，又感叹江凡剑术造诣高深，自己的弟子们没一个能比的。
　　花费巨额钱财购买灵药时，又懊恼弟子们没一个像江凡争气，会自己炼制灵药。
　　总之，这一月来。
　　江凡的名字在她耳朵里都快起茧了！
　　更让她和一众师姐妹憋屈的是，在宫彩衣的嘴里，他们跟江凡比，简直一文不值。
　　如今，终于见到江凡本人。
　　张雪眸如何能有好态度？
　　如何不想比较比较？
　　她倒想看看，自己一个筑基九层的当世天骄，怎么就不如江凡了！
　　今天不分一个高下，她是不打算放江凡走了。
　　江凡听出她话语中的不满，顿觉莫名其妙。
　　自己才第一次来灵兽宗，没招惹过谁吧？
　　为了免于冲突，他谦虚道：“承蒙宫宗主过奖了。”
　　“我资质一般，无法像师姐一样执行二级任务。”
　　资质一般？
　　你？
　　楚星梦身躯晃了晃，差点栽倒在地上。
　　你要是资质一般，全天下就没几个资质好的了。
　　张雪眸哼了声：“用不着谦虚。”
　　“我师尊虽外表温和，却是骨子里很傲气的人，鲜有夸人的时候。”
　　“能把你挂在嘴边念叨个不停，必然是有过人之处的。”
　　“说说看吧，执行的是什么任务？”
　　“我们来比比。”
　　江凡腹诽不已。
　　宫彩衣啊宫彩衣！
　　你没事念我干什么呀？

第233章 隐藏实力的黑莲
　　此刻的江凡，要多无辜有多无辜。
　　人在家中坐，仇从天上来。
　　他无奈叹口气，道：“我并无虚言。”
　　“我执行的是三级任务，如何能与师姐的二级任务相比？”
　　三级？
　　张雪眸愣住了。
　　身后的女弟子们也露出不可置信的神色。
　　“啊？师尊夸上天的人，怎么着也该是二级任务，或者一级任务吧？”
　　“会不会真被我们说中了，师尊只是喜欢他的俊俏外表？”
　　“不敢相信，师尊口中那么厉害的天才，只收到三级任务。”
　　本想好好与江凡比较的张雪眸，都被弄懵了。
　　好半会才回过神来，诧异的上上下下打量江凡。
　　她也搞不懂了，嘀咕道：“真不知道师尊欣赏你什么。”
　　青云宗既然安排三级任务给江凡，自然是考虑到江凡的实力有限。
　　侧面说明，他并不优秀。
　　而青云宗肯定比师尊更加了解自己的弟子吧？
　　她很怀疑，宫彩衣是不是对江凡产生了巨大误解。
　　念及至此。
　　她心中的比较之意荡然无存，兴趣缺缺道：“都说盛名之下无虚士。”
　　“如今看来，也不尽然嘛。”
　　“行，你好好执行自己的三级任务吧，告辞！”
　　拍了拍灵兽的脑袋，催促队伍沿着山路，向山脉中而去。
　　江凡哭笑不得。
　　旋即注意到她们押送的竟然是一批准备投入前线战斗的妖狼灵兽。
　　不由得心中一突。
　　他回想起黑莲此前的话。
　　似乎碰到江凡等人，她显得有些意外。
　　那么，这就意味着，她们埋伏的目标，并非是江凡等人。
　　再看看珍贵无比的妖狼灵兽，他恍然大悟。
　　黑莲在等的是灵兽宗的押送队伍。
　　江凡等人不过是运气差，撞进了埋伏圈而已。
　　“师姐且慢！”
　　江凡连忙喊住她道：“你们此行任务，可是确保了机密？”
　　张雪眸勒停胯下的灵兽，扭头警惕的注视着江凡：“你什么意思？”
　　江凡语气郑重道：“我们路过这座山脉时，遇上了盘踞在两宗交界处名为黑莲的强盗。”
　　“他们埋伏在山脉另一侧的必经之路上。”
　　“我想，他们的目标可能就是你们押送的妖狼。”
　　这些妖狼都是经过驯服的。
　　不仅能够听从人类的调遣，战斗力还十分强悍。
　　如果抢到它们，黑莲强盗的实力将增长一大截。
　　黑莲？
　　灵兽宗的弟子，自然听说过盘踞在附近的强盗。
　　顿时不安起来。
　　“黑莲的首领可是筑基九层的武者，曾是太上宗弟子，学到了很多太上宗绝学，实力很强。”
　　“而且手下还有四大筑基七层的护法。”
　　“咱们只有张师姐能够一战，我等遭遇他们，就如待宰羔羊了。”
　　……
　　“安静！”张雪眸呵斥一声，凝眸望向江凡：
　　“江师弟，你确定没有看错？”
　　若是林中有黑莲埋伏，她便要考虑绕路而行。
　　否则，她一人是抗衡不了这些强盗的。
　　楚星梦有点为江凡鸣不平了。
　　一见面就针对他，好像他欠了灵兽宗什么似的。
　　当即拱手道：“张师姐，我们江师兄何止见过黑莲强盗？”
　　“他还斩杀了黑莲首领之外的所有强盗。”
　　什么？
　　后面的灵兽宗女弟子们，全都愕然当场。
　　江凡一个人？
　　张雪眸也是在愣神片刻后，才消化这个不得了的消息。
　　黑莲强盗们来无影去无踪，兼之实力强大，灵兽宗主动好几次剿灭，都没能成功。
　　现在说江凡凭一人之力，把黑莲强盗杀得只剩下一个光杆司令
　　这可能吗？
　　就算是她，都绝无可能做到。
　　她带着一丝讥讽的口吻道：“太上宗的女弟子，也学着帮人撒谎了？”
　　“真让人意外！”
　　“我们走！”
　　显然，她认定江凡受了自己一点语言上的刺激。
　　故意撒谎吓唬自己。
　　其余的女弟子们，也对此深表怀疑。
　　因此不假思索的随着张雪眸踏上山道。
　　江凡张了张嘴。
　　一旁的秦采荷却为江凡感到不值，道：“江师弟，你仁至义尽了。”
　　“他们想送死，随她们去吧。”
　　“我们把自己的任务完成好就是。”
　　换做别人这么无礼的对待她，她巴不得看着对方倒霉。
　　可江凡好心提醒，对方还觉得是欺骗她。
　　真是半夜在厕所里打灯，找死。
　　江凡自知劝不住，就懒得相劝了，当即扬马就走。
　　张雪眸听着秦采荷的话，脸垮下来，哼道：
　　“万剑门的女弟子也不是好东西！”
　　“两人都跟吃了迷魂药似的，这么帮着江凡找回场子。”
　　“这山脉中要是有黑莲强盗，我倒立……”
　　话还在嘴中。
　　她忽然一阵哆嗦，瞳孔剧烈收缩！
　　只见远处的山道上。
　　一个身着紧身皮衣，满脸煞气的女人，拎着一个满身是血的青年狂奔而来。
　　男青年，张雪眸不认识。
　　但那女人的画像，她见过无数次。
　　正是被灵兽宗和太上宗联手通缉的黑莲强盗首领！
　　黑莲！
　　她倒吸一口凉气。
　　慌忙抽出长剑，迎着杀气惊天的黑莲喝道：“黑莲！你好大的胆子！”
　　“灵兽宗的东西也敢劫？”
　　谁料。
　　黑莲根本就不搭理她。
　　当看到了不远处江凡的兽车，立刻露出滔天的杀气。
　　随手将陆星河狠狠投掷向张雪眸。
　　自己则火速追逐。
　　张雪眸赶紧接住丢来的陆星河，一接手便感觉到一股自己无法承受的巨力。
　　连带着将她也砸翻在地，摔得四仰八叉。
　　她面露骇然之色：“结丹境！”
　　“黑莲……已经突破了结丹境！”
　　外界对她的了解，一直都是她是筑基九层。
　　可其实，她早就突破了筑基境的桎梏，达到了结丹境！
　　如今盛怒之下，才将隐藏的修为暴露了出来！
　　江凡也察觉到了一股杀气在急速逼近。
　　立刻跳下马背，持剑望向身后。
　　但见黑莲一脸杀气的冲来。
　　“是谁杀害了我的兄弟？”
　　“让他滚出来！”
　　“再藏下去，我把你们三个全都杀掉！！！”
　　望着失去理智，宛若女魔头般的黑莲，秦采荷和楚星梦直哆嗦。
　　她竟然这么快就追上来了？
　　而且，她的境界还达到了结丹境！
　　黑莲的目光直接越过了江凡和两女，落在三个被车布包裹得严严实实的车厢。
　　吼道：“出来！有种杀我的人，不敢露面吗？”
　　江凡挽了一个剑花。
　　淡淡道：“有没有一种可能。”
　　“你的兄弟都是我杀的？”

第234章 轻敌大忌
　　远远听到此言的张雪眸，吓了一跳，惊呼道：
　　“他是疯了吗？”
　　“当着我们的面吹嘘就算了，怎敢当着黑莲的面大言不惭？”
　　“没见黑莲正处于失控状态吗？”
　　几个女弟子也是紧张不已。
　　“张师姐，怎么办？”
　　“难道眼睁睁看着她杀了江凡？”
　　“师尊要是知道我们见死不救，肯定不会轻饶了我们。”
　　张雪眸心里那个气啊！
　　狠狠一捶地面：“走！回去拦住黑莲！”
　　诚如那位师妹所说。
　　师尊那么喜爱江凡，如果被她知道，自己等人眼睁睁看着江凡死在黑莲手中。
　　肯定会责罚她们。
　　她一边爬起来，一边恶狠狠道：“要是有师妹为了救他而死。”
　　“我……我饶不了他！”
　　与此同时。
　　黑莲也被江凡的话震惊到。
　　充满杀意的眸子，狠狠望来：“你？”
　　“滚一边去，让那个人出来！”
　　她宁愿相信是秦采荷和楚星梦两个筑基五层干的。
　　也不可能相信，自己那么多弟兄，会是一个无灵根所杀。
　　江凡深吸一口气，道：“秦师姐、楚师妹。”
　　“你们退后，待会要有一场恶战。”
　　同样是结丹境界，刀尖舔血的黑莲，实力肯定要比华向晨高出一截。
　　想斩杀她，得用尽全力了。
　　一旦大战起来，四周的情况就不是他能控制的。
　　秦采荷目露不忍，微微一咬牙：“我也来帮你！”
　　反正江凡如果死了，黑莲也不太可能放过她。
　　不如协助江凡，说不定还能有一线生机。
　　楚星梦也瞧出来黑莲的实力，定然在华向晨之上。
　　当时，江凡击败华向晨都在两百招之外，赢得并不轻松。
　　如今对上黑莲，又能有几分胜算呢？
　　当即掏出秀气的雪白长剑，与江凡并肩而立。
　　而一直等待着隐藏高手，却始终没有回应的黑莲。
　　也终于不耐烦了。
　　眼里吞吐着凛冽的煞气：“好，不出来是吧？”
　　“那我就先杀一个！”
　　“看你出不出来！”
　　她随意一扫，就看向了最中间的江凡，厉喝道：
　　“你喜欢逞强？那就你了！”
　　唰的一声。
　　她掌中便多了一把漆黑如墨的弯刀，锋利无比。
　　脚尖一点，就纵身向江凡而去。
　　张雪眸率领着众人，尚还在半路。
　　远远看到黑莲朝江凡动手，脸色大变，远远喝道：“住手！”
　　黑莲压根不理会她。
　　掌中的漆黑弯刀，无情的砍向江凡脖子。
　　这一幕，让张雪眸和众多女弟子瞳孔剧缩。
　　心中暗道，完了！
　　等着宫彩衣大发雷霆吧！
　　然而。
　　让她们紧接着一愣的是！
　　江凡身手不凡。
　　那看似如一道黑色闪电的刀锋，竟没能像她们想象中那般，轻易削掉江凡脖子。
　　相反。
　　江凡双手握住黑剑，一个格挡，轻松挡住了。
　　两把金属碰撞，发出了铿锵的响亮之音。
　　黑莲顿时露出了意外之色。
　　她虽然处在愤怒中，但出手还是知道分寸的。
　　刚才这一下，虽不是全力，但也不是区区无灵根弟子能挡住的。
　　她不禁着恼了。
　　想杀人立威，反倒连一个无灵根都杀不了？
　　岂有此理！
　　“看你能挡几下！”
　　她顺势往前一倾，弯刀的刀尖，就猛刺向江凡面庞。
　　江凡冷静无比。
　　头一低，躲过刀尖，同时掌心的黑剑一个斜挑，刺向其下颚。
　　逼得黑莲往后退。
　　张雪眸回过神来，旋即振奋道：“快！快过去！”
　　“江凡坚持不了几回合。”
　　她万万没想到，江凡居然还有两下子。
　　能跟黑莲缠斗两三招。
　　再坚持坚持，她们就能及时赶来救援了。
　　黑莲脸色微变。
　　刚才的交手，虽不是什么招式，但却是实打实的临敌反应！
　　江凡看似简单的低头、挑剑。
　　没有极其丰富的实战经验，是做不到的！
　　这下，黑莲开始正视起江凡来了，上下打量他道：
　　“你还有两下子！”
　　“但到此为止了！”
　　她挥舞着黑色弯刀，骤然提起灵气。
　　然而，尚未来得及施展功法。
　　江凡就先发制人。
　　“分光一剑！”
　　既然对方轻敌，江凡怎会放过机会？
　　出手就是雷霆万钧！
　　感受到这一剑的强大，足可斩杀任何筑基九层，黑莲脸色大变。
　　适才意识到，自己犯了大忌！
　　轻敌！！！
　　该死的陆星河，不是说这个青云宗的男弟子，是无灵根的废物吗？
　　来不及多想，她赶紧举刀招架。
　　铿锵——
　　金属碰撞的声音，伴随着剑招雷鸣的轰隆。
　　黑莲被震得后退了两步。
　　她刚想趁对方剑式结束，自己便出招。
　　谁知，江凡根本不带停歇。
　　第二招紧随而至。
　　“日出沧海！”
　　紧接着，第三招又来！
　　“天地星落！”
　　一招连一招的强大剑招，震得黑莲虎口发麻，掌中的弯刀都快握不住了！
　　但黑莲能做强盗首领，岂是易与之辈？
　　眼看如此下去，自己要被动挨打。
　　她口中舌头蠕动，一根藏在舌根的铁珠被其猛地吐出去，直奔江凡面门。
　　暗器来得毫无征兆。
　　又快又急。
　　江凡发现时，铁珠已经近在咫尺。
　　避无可避！
　　危急关头。
　　他果断打出一指。
　　“紫气东来！”
　　两指内迸发出一道强烈无比的紫色光束。
　　瞬间击穿铁珠。
　　砰——
　　铁珠当场爆炸开，炸出无数的细碎铁钩。
　　若是贴着人炸开，这些铁钩便会扎进人的血肉之中，让人痛不欲生。
　　紫色光束去势不减，擦着黑莲的肩膀而过！
　　巨大的威力，吓了黑莲一跳！
　　此时此刻。
　　她哪里还不明白，自己寻找的高手，就是眼前的江凡！
　　喜的是，终于找到凶手了。
　　忧的是，她未必能报仇。
　　而也就在她躲避这一指的同时。
　　江凡又欺身上来。
　　黑莲怒了：“你够了！还想压着我打？”
　　堂堂结丹强者，竟被一个筑基七层的武者压着？
　　她抓住仅有的间隙，果断出招。
　　“黑鲨伏海！”
　　“天地星落！”江凡一剑斩出。
　　两者一个是玄级高等功法，一个是地级功法。
　　碰撞之下，竟难分伯仲。
　　黑莲心惊不已。
　　自己即便出招，竟也奈何不了对方！
　　但她作为强盗，最擅长的乃是杀伐之术，功法只是其中一部分罢了。
　　交际的刹那。
　　她脚尖一抬，猛地踢向江凡的大腿。
　　只见其靴子底下，探出了一寸长的钢针，上面弥漫着紫黑色。
　　赫然是淬了剧毒！

第235章 张雪眸的震惊
　　江凡眼眸一冷。
　　一而再，再而三使用暗器？
　　他也不再保留！
　　当即低喝一声，体内血气滚动，让其浑身血红一片，还蒸腾着大量的白烟。
　　宛若蒸熟的螃蟹般。
　　在对方暗器袭来刹那。
　　他不退反进，拉近二者距离。
　　然后猛地岔开双腿，让黑莲一脚刺空。
　　黑莲冷笑一声。
　　脚尖顺势往上，直奔江凡的命根而去。
　　那里若扎中，江凡必死无疑！
　　可谁知。
　　江凡两腿快如闪电，猛地夹紧！
　　咔擦——
　　黑莲只觉得自己的脚脖子，是被两头互相碰撞的野牛给左右夹击。
　　无与伦比的巨力，瞬间将其脚给夹断了！
　　“啊！！嘶！！！”
　　她痛哼一声，发出了一声惨叫。
　　但她反应极快。
　　反手就以弯刀划过江凡的脖子。
　　江凡果断松开她的腿，往后退了退。
　　黑莲查看自己被生生夹断的右脚，一脸吃惊道：“你竟然是法体双修？”
　　法术修炼得如此精粹就罢了。
　　体术竟也如此惊人。
　　“问那么多干什么？”
　　江凡没有半点废话。
　　果断持剑而上！
　　对待这种杀人如麻的结丹境，给其半点喘息之机，死的可能就是自己！
　　黑莲面露凶气。
　　“好！好！能将我逼到这份上，你死而无憾了！”
　　她果断丢下黑刀。
　　瘸着腿站起来，望着迎面而来的江凡。
　　抬起双掌，脸上带着冷酷之色，隔空狠狠拍向江凡。
　　“鬼鲨掌！”
　　双掌拍出瞬间。
　　便有两团漆黑如墨的掌印，瞬间轰击到江凡身前。
　　即将赶到的张雪眸，看到一招，瞳孔剧缩！
　　急吼道：“江凡，快闪开！”
　　“这是地级掌法！！”
　　她心脏剧跳！
　　谁能想到，这个黑莲不仅隐藏着结丹境的修为。
　　还隐藏了致命的杀招！
　　地级掌法！
　　她手中的黑刀以及刀法，完全是用来迷惑别人。
　　让敌人误以为，她最擅长的是刀法。
　　而忽略了她的真正杀手锏！
　　可这一声提醒，已经太晚了！
　　两团漆黑的掌印，瞬间而至！
　　黑莲冷酷的脸上，露出了笑意。
　　她仿佛已经看到江凡胸膛被打穿的场景！
　　然而！
　　让她脸色一僵的是！
　　江凡竟也丢下了长剑，迅速抬起双掌，露出玩味之色道：
　　“真是巧了。”
　　“在下，也精通掌法！”
　　话音落下。
　　他骤然出掌！
　　发动了不久前修成的《游龙掌》最后一式！
　　“灭龙！”
　　他双掌齐出！
　　一道震痛耳膜的龙吟，自掌中传来。
　　更有一道刚猛无比的拳劲，宛若一条游龙般，咆哮着冲出。
　　刹那间。
　　袭来的两道黑色掌印，便被碾碎。
　　然后，游龙去势不减，狠狠撞击在黑莲胸口。
　　黑莲顿时胸膛一震！
　　后背的衣服，嗤啦一声震碎。
　　她呆呆立在原地，嘴里不断的流出嫣红的鲜血。
　　眼里弥漫着不敢置信。
　　这一掌，打穿了她前胸后背。
　　更是将她的心脏，直接震碎。
　　她无法相信，自己屡试不爽，斩杀了数不清强敌的杀手锏。
　　为什么对眼前的少年没有用。
　　相反，还被对方一击轰杀。
　　“怎么……会这样……”黑莲失去了力气，噗通一下跪倒在地上。
　　江凡捡起了黑剑，缓缓走过来。
　　淡淡道：
　　“不久前，也有一个人将掌法作为隐藏底牌。”
　　“可惜，他输给了我。”
　　“对了，他也和你一样是结丹境。”
　　什么？
　　黑莲吃惊。
　　早在她之前，眼前的少年就击败过结丹境强者？
　　她不相信。
　　如果再给自己机会，她肯定能杀了江凡。
　　直到，江凡说出了那个人的名字。
　　“他是太上宗大弟子。”
　　“叫做，华向晨。”
　　是他？
　　黑莲艰难仰起头，眼中写满了震惊。
　　太上宗最强男弟子，结丹境的华向晨？
　　作为昔日太上宗弟子，黑莲一直密切关注着太上宗的动静。
　　对华向晨的情报，她再了解不过。
　　此人，乃是当世人中之龙。
　　一身实力深不可测。
　　黑莲自问难以赢他。
　　可他，竟输给了眼前的少年。
　　她心中那点不甘，如潮水退去，苦涩道：
　　“如此说来……我……输得不冤……”
　　江凡点点头：“所以，安心上路吧！”
　　剑起剑落。
　　一颗头颅抛飞出去，滚到了刚刚抵达战场的张雪眸脚下。
　　她失神的望着黑莲的头颅。
　　有种做梦的感觉。
　　大名鼎鼎的黑莲，死在了无灵根的江凡手中？
　　如果不是亲眼所见。
　　就是亲爹亲妈告诉她此事，她都觉得对方是疯了，会说出这种荒唐的话。
　　再望向慢条斯理擦拭着黑剑的江凡。
　　张雪眸哪里还有刚才的半点盛气凌人。
　　她轻轻咽了口唾沫，小心翼翼的上前，主动施礼道：“江……江师弟。”
　　江凡诧异道：“张师姐不是走了吗？”
　　“为何又回来了？”
　　张雪眸和一干女弟子顿时尴尬。
　　她们回来干什么？
　　当然是来救江凡的？
　　只是，谁能想到江凡竟如此神勇！
　　她们不过是赶过来的功夫，就轻松解决了黑莲！
　　这让她们救了个寂寞。
　　张雪眸讪讪笑了下：“江师弟没事，我就放心了。”
　　江凡点点头。
　　插剑入鞘，便转身道：“我们继续赶路。”
　　“等等！江师弟，黑莲的首级你不要了吗？”
　　张雪眸提醒道：“她可是我们灵兽宗和太上宗都通缉的人。”
　　“悬赏物价值不菲呢。”
　　哦？
　　还有悬赏？
　　江凡讶然道：“灵兽宗的悬赏是什么？”
　　张雪眸露出了羡慕之色，道：“是一整瓶土凤草髓！”
　　土凤草髓四字一出。
　　楚星梦就惊呼出声：“灵兽宗好大的手笔！”
　　“我太上宗不过是十颗中品筑基丹而已！”
　　秦采荷也露出惊容：“我听说，土凤草髓在贵宗，也是极少数精英弟子，才有幸得到的奖励。”
　　“居然将它作为悬赏？”
　　张雪眸取出一个布袋，将黑莲首级装好。
　　递给了江凡，道：“黑莲为祸太重。”
　　“我们灵兽宗好几个弟子，都惨遭其毒手。”
　　“所以宗主才一怒之下，将悬赏提升为一瓶土凤草髓！”
　　“即便如此，数年过去，也无人成功拿到悬赏。”
　　“恭喜了，江师弟。”
　　江凡动容的接过。
　　宫彩衣曾经送过他两半瓶的土凤草汁。
　　那只针对中低阶段的筑基境有效。
　　到了筑基境后期，效果甚微。
　　但土凤草髓不同，此物是从大量土凤草汁里提炼出来的精华。
　　只有灵兽宗精英弟子才配享用。
　　根本不会流落到外界。
　　若有一瓶土凤草髓，他绝对可以突破到筑基八层！
　　没想到，自己差点错过了。
　　念及至此。
　　他目光落在黑莲的尸体上。
　　作为为祸十年的强盗，她身上应该有不少好东西吧？

第236章 地位丢失
　　他当即走上前。
　　但却没有贸然搜身。
　　而是捡起了黑莲的那把黑色弯刀。
　　隔着一点距离，谨慎的以刀尖挑开黑莲的衣服。
　　堪堪跳开。
　　嘶的一声！
　　竟有一条食指长的血红色毒蛇，突兀蹿出来，狠狠咬在弯刀上。
　　嘴中吐出的剧毒，将中品法器的黑刀，腐蚀得直冒青烟。
　　江凡眼疾手快。
　　黑刀一震，激发出强烈的刀气，将小毒蛇给斩为两截！
　　众人看了看黑刀上森然的腐蚀，不禁各个头皮发麻。
　　中品法器能都腐蚀成这样子，可见其毒性之猛烈！
　　若是刚才贸然搜身。
　　那后果……
　　张雪眸背脊发凉。
　　旋即望向江凡，不禁心悦诚服。
　　江凡年龄比她小，但经验之丰富，让她为之汗颜。
　　她有点明白，为什么师尊如此欣赏江凡了。
　　忍不住学着师尊的样子，扭头教育身后的一群师妹们：“看到了吗？都学着点！”
　　“以后出门在外，务必谨慎再谨慎。”
　　“不然，怎么死的都不知道！”
　　师妹们纷纷点头，望向江凡的目光，充满了钦佩之色。
　　换做是她们，绝对会被黑莲身上可能藏着的惊人遗物而引诱，失去防范之心，贸贸然的去搜身。
　　可江凡有如此强大的实力，却还是小心谨慎。
　　这给她们深深上了一课。
　　让她们受益终生。
　　接着。
　　江凡多次尝试，彻底确认了她身上没有别的暗器。
　　才将其身上的东西都剥离下来。
　　大部分都是些疗伤的灵药，以及山脉之中特产的天材地宝。
　　虽然值些钱，但对他并无什么大用。
　　只有一件东西吸引了他的注意。
　　那是一个油纸包裹着的小木匣。
　　小心的开启后，江凡吃了一惊。
　　竟是一张面额十万晶石的晶牌！
　　“好家伙！这些年她到底劫掠了多少人？居然弄来这么多晶石。”
　　他不客气的拿出来。
　　这才发现。
　　晶牌之下，还压着一张巴掌大的布。
　　触摸之下，冰凉丝滑。
　　材质有些像绸缎，却又有金属的光泽。
　　上面更是空白一片。
　　江凡目露思索之色。
　　如果是无用的布，黑莲不可能会把它和十万面额的晶牌放在一起吧？
　　暂时无暇研究，索性一并收起来。
　　至于剩下的……
　　江凡看了看张雪眸和一干师妹，以及秦采荷和楚星梦。
　　“剩下的这些，你们分了吧。”
　　张雪眸吃了一惊：“师弟，这些灵药、天材地宝，价值上万晶石呢。”
　　她哪里知道，江凡刚才收走了一块十万面额的晶牌。
　　何况，他身上还有好几块呢。
　　这些他带在身上都嫌累赘。
　　“都分了吧，不用客气。”
　　张雪眸大喜过望。
　　当即平均分给在场的人。
　　即便如此，也人手分到了价值上千晶石的财物！
　　“谢谢江师弟！谢谢江师弟！”
　　张雪眸高兴得合不拢嘴。
　　刚出宗门，就白得一千枚晶石，比二级任务的奖励还高！
　　她是越发明白，师尊为何喜欢江凡了。
　　大手一挥，就是千枚晶石砸你身上，搁谁能不喜欢啊？
　　秦采荷也满脸喜色，连连拱手道：“谢谢江师弟。”
　　她美眸注视着江凡，异彩涟涟。
　　英俊帅气就算了，实力还高。
　　实力高就算了，还十分阔绰。
　　对比起她仰慕了许久的陆星河。
　　她忽然觉得，自己见识太少，才会觉得陆星河很优秀。
　　“客气了！”江凡笑了笑。
　　转身向张雪眸道：“张师姐，那我们再会了。”
　　张雪眸拱了拱手：“保重！”
　　两列车队，背向而行。
　　不知过了多久。
　　陆星河悠悠醒过来。
　　发现四周空无一人，不由一个激灵。
　　“我还活着？”
　　“黑莲呢？”
　　良久他才定了定神，朝着灵兽宗前去。
　　不管如何，队伍遇袭的事，要让灵兽宗知道。
　　以免被误认为他监守自盗，吞了三车厢物资。
　　可没走多久，他忽然发现了一具无头尸体。
　　看衣着立刻认出来了，倒吸凉气道：“黑莲……被杀了？”
　　想到黑莲是来找那位杀光她手下的高人算账。
　　他立刻明白过来，吃惊道：“那位高人是何方神圣？”
　　“竟然连黑莲都能斩杀？”
　　亲自和黑莲交过手，他可是明白黑莲的真正境界。
　　她是货真价实的结丹境呐！
　　居然也被斩了！
　　想到此处，他不禁一哆嗦，加快脚步向灵兽宗而去。
　　赶路不过半日。
　　天黑前，就看到了在安营扎寨的江凡车队。
　　顿时喜出望外。
　　“秦师妹、楚师妹，你们都没事？”
　　他一脸惊奇的打量两女。
　　难以置信。
　　面对那么多黑莲海盗，她们竟能毫发无伤？
　　旋即发现江凡也安然无恙，便觉得扫兴：“你也没事？呵呵，运气真够好的。”
　　楚星梦微微叹口气。
　　半点没有他活着回来的喜悦。
　　对这个临阵跑路，将他们扔在强盗手里不管的领队，她实在没什么好感。
　　秦采荷对他也是失望透顶。
　　不留情面道：“陆师兄运气更好，能在黑莲的追杀中逃脱。”
　　“厉害，实在是厉害。”
　　听出言语中的讽刺，陆星河尴尬了一下，狡辩道：
　　“我……我那不是引开黑莲吗？”
　　“不然，那位前辈纵然再厉害，也无法同时面对黑莲和她的一干手下。”
　　或许是自己也觉得这番狡辩漏洞百出。
　　他赶紧转移话题：“那位前辈呢？”
　　“他在何处？”
　　“我要好好感谢他对二位师妹的救命之恩。”
　　秦采荷和楚星梦各自翻了一个小白眼，懒得搭理他。
　　陆星河落了一个没趣。
　　此时，他肚子发出咕咕的声响。
　　疲惫了一天，滴水未进，肚皮早就饿瘪了。
　　看到秦采荷和楚星梦在篝火前，各自烤着一只现打的兔子。
　　烤得外表金黄的兔子，在油滋滋的炙烤声中，散发出诱人的香味。
　　他吞了下口水，道：“两位师妹，能否分我一点？”
　　楚星梦装作没听见，拿起烤熟的兔子，轻轻吹了吹，递到江凡嘴前。
　　“江师兄，你最辛苦，这个给你吃。”
　　陆星河又看向秦采荷，笑道：“师妹，分给师兄一些，肚子饿坏了。”
　　楚星梦有眼无珠，一路都对江凡言听计从。
　　不给他可以理解。
　　师妹对江凡可是没有半点好印象，总不可能也给江凡吧？
　　谁知，她刚凑过去，秦采荷就起身坐到江凡身旁。
　　深情款款的将兔子也递到江凡嘴边：“江师弟，我为你烤的，尝尝。”
　　陆星河简直不敢相信。
　　自己不过是离开了一日功夫。
　　怎么师妹也对江凡青睐有加？
　　“师妹，你怎么偏着一个外人？”陆星河不满道。
　　秦采荷瞥了他一眼，平淡道：“抱歉，你才是外人。”
　　说完就撕下一块兔肉。
　　轻轻吹凉了，递到江凡嘴边，带着一点撒娇的语气：“江师弟，给个面子嘛。”
　　陆星河无法置信，眼前这位温柔撒娇的女弟子。
　　会是自己那个傲慢势利的师妹！
　　“江凡！你到底给她们灌了什么迷魂汤？”陆星河呵斥道！
　　秦采荷眉毛一横，拔剑喝道：“我不许你这么和江师弟说话！”
　　“如果不服，就滚出队伍！”
　　“没有你，我们一路更顺利！”
　　楚星梦虽未说话，却也流露出相同的态度。
　　如果不是陆星河自以为是，不听江凡的劝，执意进入山脉，他们压根不会遇险。
　　现在捡回一条命，又想在队伍里装老大？
　　谁会服他呀？
　　看着对自己拔剑相向的秦师妹，陆星河又气又怒。
　　冲着江凡指了又指：
　　“好！好！你想逞能，想当队长是吧？”
　　“我看你到了灵兽宗，怎么交差！”
　　“我告诉你，灵兽宗的弟子可不是那么好打交道的。”
　　“没有我在灵兽宗的熟人照着，这三车灵药，休想顺利的被她们接收！”

第237章 刁难
　　秦采荷皱起了眉头。
　　有人的地方，就有人情世故。
　　哪个宗门都一样。
　　他们护送灵药是成功了。
　　但是交割灵药，很难保证对方不会卡脖子，索要好处。
　　一旦未能交割，任务就不算完成。
　　任务里的功勋点数得不到不说，还耽误接下一个任务的时间。
　　早在之前，许多万剑门弟子就讨论过此事。
　　都觉得难以避免。
　　此前，她不担心这个。
　　因为陆星河有一位表姐在灵兽宗。
　　据说地位还很高。
　　她若出面，交割任务会非常顺利。
　　现在……
　　念及至此，她又露出笑意，举着烤兔，笑盈盈道：“师兄，开个玩笑嘛。”
　　“这么认真干什么？”
　　“交割任务时，还是得靠师兄你呀。”
　　她余光扫向江凡。
　　觉得自己总算能还江凡一点人情了。
　　可这微妙的眼神，被陆星河捕捉到了。
　　顿时大怒！
　　一巴掌将烤兔甩飞出去，喝道：“江凡到底给了你什么好处？”
　　“让你这么死心塌地？”
　　“居然为了帮他求我？”
　　自己都没有得到过这种待遇。
　　凭什么江凡可以。
　　他恶狠狠道：“姓江的！休想我动用自己的人脉帮你！”
　　“我要看看，你怎么丢人现眼！”
　　江凡挥了挥衣袖，将飞到满前的唾沫星子给扇走。
　　皱着眉道：“这就不用你操心了。”
　　“谁还不认识一两个灵兽宗的人？”
　　得知江凡在灵兽宗有人脉，秦采荷和楚星梦眼前一亮。
　　可随即想到，江凡所说的人，莫非是张雪眸？
　　但对方已经走远了呀。
　　陆星河嗤笑一声：“就你一个无灵根，能够结识什么级别的弟子？”
　　“那些负责交割的弟子，可都是灵兽宗的精英。”
　　“不是什么阿猫阿狗，都能说得上话的。”
　　江凡莞尔。
　　宫彩衣也算是阿猫阿狗吗？
　　数日后。
　　江凡等人一路风尘仆仆，赶到了灵兽宗。
　　宗门内雾霭缭绕，亭台楼阁时隐时现。
　　偶有一袭彩衣飘然的女弟子，在雾中惊鸿一瞥。
　　一种天上仙境的飘渺感，迎面而来。
　　楚星梦美眸异彩涟涟：“早就听闻灵兽宗是人间仙地。”
　　“如今一见，名不虚传。”
　　秦采荷也露出羡慕之色，道：
　　“灵兽宗是驯化妖兽，让妖兽配合自己一起战斗的修行方式。”
　　“或许弟子本身实力不强，但配合自己的妖兽，往往能够傲视同阶。”
　　“九宗之中，独树一帜呢。”
　　“我当初可想加入灵兽宗了，可惜没有训练妖兽的天赋，无缘拜入山门。”
　　听着两女的向往。
　　陆星河不留情的打击她们。
　　“还想这些有的没的。”
　　“先过了任务交割一关再说吧！”
　　他坐在灵兽背上，两手拢在袖子里。
　　一副事不关己，绝不出手的姿态。
　　江凡平静的赶着马车，踏入了灵兽宗山门。
　　“来者何人？”
　　山门外，有一群实力相当强劲的弟子看守山门。
　　少则筑基六层，多则筑基八层修为。
　　一个个都身着彩衣，花枝招展。
　　就是脸色不太友善。
　　尤其是发现，他们押送着货车，疑似是执行任务时。
　　更是板起脸，一副很难打交道的模样。
　　江凡拱手道：“我等执行押送灵药任务，请贵宗查收物资。”
　　女弟子中，一个头戴凤钗，五官端庄，尽显威仪的女弟子走上前。
　　她约莫二十岁。
　　实力在她们之中最高，达到筑基八层。
　　“灵兽宗，宋碧瑶，负责接待各宗的任务团队。”
　　“请出示任务玉简。”
　　看她以及身后几个女弟子的脸色，便是单纯的楚星梦都瞧出来，交割不会顺利。
　　江凡淡定的取出任务玉简交给了对方。
　　宋碧瑶收了四人的玉简，观看其中内容后，不易察觉的撇了撇嘴。
　　“才三级任务。”
　　执行低等任务的，自然都是修为较低的弟子。
　　身上压根没有多少钱财。
　　但抱着蚊子腿也是肉的念头，她点点头，道：“玉简上显示是三千副灵兽的用药。”
　　“文君、向阳，你们检查三车厢灵药，是否够数、以及是否有损坏。”
　　两名干练的女弟子，立刻打开车厢，颇为粗鲁的将一麻袋一麻袋的灵药扔在地上。
　　秦采荷和楚星梦暗暗着急。
　　麻袋里的灵药，每一份都是用纸张单独包裹的。
　　如此粗暴的扔在地上，很容易造成纸张破损缺漏。
　　到时候，是他们护送不利造成的破损，还是摔碎的可就说不清了。
　　陆星河好整以暇的看着，面带讥讽。
　　他倒要看看，江凡怎么收场！
　　肯定会低声下气，先说点好话，然后那位宋碧瑶师姐再借机敲打几句。
　　江凡就会跟受了委屈的小媳妇一样，乖乖上交一点晶石，求她们高抬贵手吧？
　　想到那副画面，陆星河就很期待。
　　让他怔住的是。
　　江凡半点不急，十分悠闲的望着她们暴力查验。
　　这让宋碧瑶意识到不太寻常。
　　莫非这个领队的跟宗门里谁很熟悉？
　　未免踢到铁板，她以公事公办的口吻道：“顺便把身份令牌都拿过来，登记一下。”
　　她要确认一下，是不是四人里有什么厉害的人物。
　　一位女弟子上前，将他们的身份令牌收过来，交给宋碧瑶登记。
　　“太上宗，楚星梦。”
　　她念叨着，面无表情。
　　太上宗固然名气极大，是前三的强大宗门。
　　但这里是灵兽宗的地盘，可拿捏不住她们。
　　“万剑门，秦采荷。”
　　她依旧毫无表情。
　　万剑门名气还不如太上宗呢。
　　直到念叨了第三个名字。
　　“万剑门，陆星河，咦？”
　　宋碧瑶露出一缕讶然之色：“你是易怜星师姐的表弟吧？”
　　“你不是筑基七层吗？怎么也执行起三级任务了？”
　　陆星河笑着跳下灵兽，拱手道：“宋师姐竟然知道我？”
　　宋碧瑶和易怜星关系不错，露出一缕笑意，道：“你表姐常提起你。”
　　“说你是天纵之才，未来可期。”
　　陆星河笑道：“我师姐抬举我了，宋师姐可别当真。”
　　既然是熟人的表弟。
　　宋碧瑶就不为难他们了，冲两个查验货物的女弟子挥挥手：
　　“都是自己人，就不必检查那么仔细了，清点一下数量就行。”
　　闻言。
　　秦采荷和楚星梦舒口气。
　　过关了。
　　到头来还是靠陆星河的面子。
　　“多谢师姐高抬贵手。”
　　陆星河取出一袋子晶石，塞进她手里，道：
　　“天气炎热，给几位师姐们买点灵茶喝。”
　　宋碧瑶露出赞许之色，道：“难怪师姐总挂念你。”
　　“原来不止武道，人情世故也很会拿捏嘛。”
　　说着，她不禁皱眉的看了眼江凡。
　　“不过，有你在队伍里，为何队长是他？”
　　她还以为江凡处变不惊，是有多大身份呢。
　　搞了半天，是依仗陆星河。
　　在众人面前出了一把风头的陆星河，总算出了一口憋屈之气。
　　他阴阳怪气道：“他呀？他可厉害了。”
　　“三言两语，就把队伍里的两位师妹哄得团团转，认可他做队长。”
　　“他喜欢当队长，那就让给他吧。”
　　得知江凡是靠哄女孩子才把陆星河踩下去，宋碧瑶便心生反感：
　　“他是合欢宗的吧？”
　　“合欢宗的男弟子哄女孩子可有一手了。”
　　陆星河哈哈一笑，很乐意当众揭江凡的老底道：
　　“他可比合欢宗弟子厉害。”
　　“因为，他可是青云宗宗主弟子，名叫江凡！”
　　本以为宋碧瑶立刻会联想到无灵根的传闻。
　　谁料，宋碧瑶一愣，嗤嗤道：
　　“等等！你说他叫什么？”
　　“江凡？”

第238章 江凡的面子
　　看着宋碧瑶奇怪的反应。
　　陆星河诧异道：“是啊，无灵根的那位江凡。”
　　宋碧瑶一脸不敢置信。
　　赶紧拿起最后一张身份令牌，看了又看，惊奇道：
　　“还真是青云宗江凡！”
　　“师妹们，快来看，这就是江凡江师弟！”
　　几个女弟子们，立刻满脸好奇的围过来。
　　看了看身份令牌，又看了看江凡，边打量，边窃窃私语。
　　“哇！这就是江凡啊，袁师妹念念不忘的那个？”
　　“她自青云宗回来后，就跟失了魂似的。”
　　“功法修着修着，忽然叹口气，念叨一声江凡的名字，练剑也是练着练着，又叹口气，念叨一声江凡的名字。”
　　“这一个月来，她都没认真修炼过，总是念着江凡，跟着了魔似的。”
　　“原来江凡长得这么俊秀，难怪袁师妹着迷。”
　　“长这么好看，谁不迷糊呀？”
　　呃！
　　江凡摸了摸鼻子。
　　她们说的袁师妹，应该是随着宫彩衣，一同前去青云宗的袁芷玉吧？
　　而且，她们应该是误会了袁芷玉了。
　　她不是什么着迷。
　　而是被江凡的种种天赋打击到了，产生了挫败感。
　　这才干什么都提不起劲。
　　“几位师妹，你们误会了，我与袁师妹之间并没有什么。”
　　江凡解释道。
　　宋碧瑶却捂着嘴偷笑：“是是是，我们懂，我们都懂。”
　　你们懂个屁？
　　江凡无语了。
　　宫彩衣这对师徒，能不能干点好事？
　　一个给他拉仇恨。
　　一个给他带谣言。
　　服了她俩！
　　江凡不想再继续逗留了，赶紧交差。
　　交完差把黑莲的悬赏兑换完，马上离开。
　　天知道继续待下去，灵兽宗会传出什么更夸张的传闻。
　　他岔开话题，拱手道：“劳烦几位师姐们，快点把货物清点完。”
　　“师弟还有要事。”
　　看着他窘迫得想逃的样子，宋碧瑶和几位女弟子更觉有趣，纷纷偷笑起来。
　　宋碧瑶眉眼都是笑意，道：
　　“既然是江师弟亲自押送的灵药，那还查什么？”
　　“你们几个，把灵药都签收了。”
　　“别耽误江师弟‘办大事’！”
　　她故意把最后三个字咬得重重的。
　　言外之意，江凡是急着找心上人袁芷玉。
　　几个女弟子们笑得眼睛都眯成缝了，火速把货物都签收了。
　　宋碧瑶这才将任务玉简还给江凡，正色道：
　　“恭喜江师弟，任务完成。”
　　“你的任务，我宗已记录在册。”
　　“月底时，天机阁会根据记录，统计你的任务完成数量，汇总功勋点。”
　　江凡微微点头，道：“多谢宋师姐。”
　　宋碧瑶又是一笑：“早知道是你，我们就不刁难你了。”
　　“师姐也是没办法，我们灵兽宗的几支队伍，都在其它宗门受到了刁难。”
　　“所以才想着刁难别人，把损失补回来。”
　　“没想到，大水冲了龙王庙。”
　　想了想。
　　她又取出了陆星河的那一袋晶石。
　　随手扔给他，道：
　　“既然这是江师弟的队伍，这些晶石我们就不能要了。”
　　陆星河懵了。
　　呆呆的捧着钱袋。
　　江凡竟然真凭借自己的人脉，解决了交割的难题？
　　而他陆星河，还承了江凡这个队长的人情？
　　这让他异常憋屈。
　　更让他怒火中烧的是。
　　秦采荷幸灾乐祸的讥笑：“陆师兄，我和楚师妹说得没错吧？”
　　“这队伍里，有你没你都一样！”
　　“哦，抱歉，我说错了。”
　　“有你更麻烦！”
　　陆星河哪里受得了这个气？
　　大步走过来，抬起巴掌就朝她挥去，嘴中吼道：
　　“吃里扒外的贱东西！”
　　“找打！”
　　秦采荷才筑基五层，哪里是筑基七层的陆星河对手。
　　脸色陡变，就急急的往后退。
　　匆忙之下，一个趔趄的摔倒。
　　眼看就要摔在地上，江凡走上前，一把将她扶住。
　　皱眉望向陆星河：“一路上还没闹够吗？”
　　自以为是，害得队伍掉进黑莲强盗的陷阱里就算了。
　　捡一条命回来，不争取戴罪立功，好好帮队伍完成交割，反而冷嘲热讽。
　　现在还要对自己人动手！
　　陆星河正在气头上，眼看江凡出头，更怒了。
　　他最生气的，其实不是秦采荷的讥讽。
　　而是自己的师妹，为身为外人的江凡站台。
　　现在江凡蹦出来，更让他怒不可遏，将一腔怒火都转向了江凡。
　　“你个废物，在这里装什么好人？”
　　“仗着一点甜言蜜语会哄人，就想骑在我的头上拉屎？”
　　“我现在就告诉你，武道界最重要的是什么！”
　　他改掌为拳。
　　恶狠狠砸向江凡胸膛，吼道：“记住！”
　　“武道界，讲的是拳头！”
　　他出手太突然。
　　远处的宋碧瑶和几位弟子，根本来不及反应。
　　急忙喝止。
　　可让宋碧瑶觉得疑惑的是。
　　秦采荷和楚星梦，竟出奇的淡定。
　　半点不慌。
　　陆星河可是实打实的筑基七层强者，江凡连灵根都没有！
　　怎么挡得住陆星河的一拳？
　　可接下来。
　　宋碧瑶就看到了不可思议的一幕。
　　江凡连灵气都没有运转，随手一巴掌拍了出去。
　　强如筑基七层的陆星河，就跟一只装满了棉花的麻袋。
　　砰的一下就被轻松拍飞出去三四丈远，重重砸在了山门的石柱上。
　　噗——
　　遭受重击的陆星河，当场吐出一口血。
　　脸色迅速苍白。
　　他不敢置信的望着江凡：“你……你修的是体术？”
　　江凡冷漠道：“你的拳头，也不怎样嘛。”
　　“这点实力，就敢教别人在武道界要如何如何？”
　　陆星河顿觉奇耻大辱！
　　双手一拍地面，就要再度冲过来，嘴里吼道：“我根本没用全力！”
　　“住手！”宋碧瑶呵斥道，闪身拦在他面前。
　　冷声道：“在灵兽宗山门前动手？你也太放肆了！”
　　“真以为有你表姐护着，就能无法无天？”
　　陆星河一个激灵。
　　立刻冷静下来。
　　任何宗门，都不能容忍外宗弟子在山门前厮杀。
　　他赶紧道歉道：“对不起宋师姐，我……我太冲动了！”
　　看在其表姐的份上，宋碧瑶也不好为难他，冷道：“别有下次。”
　　陆星河悻悻。
　　但吃了闷亏的他，怎么肯善罢甘休？
　　当即告辞一声，就向灵兽宗里跑去。
　　宋碧瑶眉头一皱。
　　不无担忧的望向江凡，道：“江师弟，若无其他事，速速离去吧。”
　　“我看他是准备找表姐易怜星出头了。”
　　“易怜星师姐和袁师妹不太对对，只怕不会与你讲什么道理。”
　　“赶紧离去为好。”
　　闻言，江凡有些无奈。
　　他也不想无端结仇。
　　但，他还有悬赏没兑换。
　　那可是一瓶土凤草髓。
　　能让他突破筑基八层，怎么能错过？
　　“谢谢宋师姐关心，不过，我来的路上，顺便完成了一项贵宗的悬赏。”
　　“请问悬赏该在何处兑换？”
　　嗯？
　　宋碧瑶一脸诧异。
　　灵兽宗哪来的悬赏任务呀？
　　最近的悬赏，已经是好几年前的。
　　但那可不是弟子级别能完成的。

第239章 惊人的悬赏任务
　　宋碧瑶有心想问一问是什么悬赏。
　　但此地人多眼杂，又怕问了，会漏了江凡的底，惹人眼红。
　　因此只能试探的问了一句：“悬赏奖励很高么？”
　　言外之意，不高的话，就算了吧。
　　免得被易怜星遇上。
　　江凡掂量了一下手里装着黑莲头颅的包袱，道：“还行。”
　　见江凡执意进入灵兽宗，宋碧瑶也不好再阻拦。
　　“行吧，文君，你带江师弟去任务大殿。”
　　“向阳，你去通知袁师妹，说江凡到了。”
　　宋碧瑶既是易怜星的好友，也是袁师妹的同乡。
　　她帮助谁都不好。
　　索性两不相帮。
　　江凡道了一声谢，便和两女一起，跟随着名为文君的女弟子进入灵兽宗。
　　不多时。
　　“江师弟，前面就是任务大殿，我便不送了。”
　　她作为宋碧瑶的人，自然也要和宋碧瑶一样，站在两不相帮的立场。
　　江凡拱手道谢。
　　心里不禁感叹。
　　女人多的宗门，小圈子是真多。
　　“两位师妹稍后，我去去就回。”
　　江凡踏入任务殿中。
　　发现有不少人，均是身着彩衣的灵兽宗女弟子。
　　都是来交宗门固定任务的。
　　看到江凡一个外宗男弟子来此，纷纷露出诧异之色。
　　“怎么会有外宗弟子来我宗任务殿？”
　　“我宗何时对外有悬赏了？”
　　“他是不是走错地方了？”
　　面对一双双女弟子打量的目光，江凡神色如常的排在队伍末尾。
　　一盏茶后。
　　排在前面的女弟子们，终于交完了任务。
　　轮到江凡上前时，殿外忽然走来三位女弟子。
　　为首的皮肤白净，身材高挑，眼神高冷。
　　一路走来，殿中的女弟子们纷纷让开。
　　不敢挡路。
　　她径直来到交割任务的柜台前。
　　这才发现，有一个外宗服饰的男弟子在场，不由蹙眉：
　　“你是何人？”
　　“来我宗任务殿干什么？”
　　江凡看了一眼这个气势很强的女弟子，简短道：“交任务。”
　　说着，就把包袱放在了台上。
　　冲负责接待的执事道：“这位执事，请先查验一下。”
　　高冷女子身后，两名俨然是跟班模样的女弟子，眉头一皱。
　　其中一个容颜俊俏的女弟子，不满道：
　　“靠边去，等我们师姐交完任务再说。”
　　并上前准备推开他。
　　高冷女子看了眼江凡上交的包袱，隐隐能看到血水沁出来。
　　不由好奇。
　　这莫非是人头？
　　灵兽宗何时发布取人头的任务了？
　　出于好奇，她制止跟班，道：“不得无礼。”
　　“外宗弟子面前，注意一下自己形象。”
　　虽然她在宗门内霸道。
　　但有外宗之人在场，还是得注意一下，以免给外宗人留下灵兽宗女弟子很霸道的坏印象。
　　出手的女弟子悻悻的退回来。
　　一屋子女弟子，便都将好奇的目光投向那个包袱。
　　就连执事都露出诧异之色：“这位外宗弟子，你确定这是我宗的任务品？”
　　作为任务殿的执事，她对灵兽宗的任务再清楚不过。
　　基本都是寻找各种兽卵、幼兽或者与灵兽相关的天材地宝。
　　何时有索人头颅的任务了？
　　江凡道：“执事一看便知。”
　　闻言，执事更疑惑了。
　　带着将信将疑之色，拆开包袱。
　　一个双目圆睁，面容狰狞的血淋淋头颅，赫然呈现。
　　尽管早有心理准备。
　　可还是吓得在场的不少女弟子惊呼出声。
　　“真是人头！”
　　“这是谁的人头啊？”
　　“咱们宗门何时索人头颅了？”
　　执事也露出惊疑之色，忍不住往后缩了缩。
　　好半晌才定了定心神，端详头颅的容貌。
　　她越看越觉得眼熟。
　　当即从角落里翻开一本泛黄的任务册。
　　上面有历年的各种任务，上面有详细说明，还有各种图画。
　　翻了好一会。
　　终于，她翻出了一张画着人面画像的任务。
　　再对比眼前的头颅，不禁吃惊：“还真有这个任务！”
　　“我看看，具体任务是什么……”
　　高冷女子和许多女弟子一样，都很诧异。
　　宗门何时发布过这种任务了？
　　她们怎么没印象？
　　思考良久。
　　高冷女子心头一咯噔，猛地想起了一个好几年前的任务。
　　那就是，剿灭盘踞在灵兽宗边境的黑莲强盗。
　　但此任务一出，便无人来接过。
　　久而久之，便被人遗忘了。
　　但，那可是黑莲强盗啊！
　　就算实力弱一些的长老只身面对，也讨不了好。
　　更何况江凡才多大？
　　完全是一个新人弟子。
　　他怎么可能斩杀得了黑莲？
　　只是，执事在查阅任务具体内容后，发出了震耳欲聋的惊呼：
　　“天呐！这竟然是灵兽宗一号任务！”
　　得知是一号任务，整个任务殿的女弟子都被震惊到了。
　　“一号任务？我们灵兽宗十年来，才三个一号任务而已！”
　　“没听错吧，一号任务不是长老级别才能完成的吗？”
　　“这个外宗弟子，能完成一号任务？”
　　高冷女子倩眸颤抖，快步走过来，问道：“这个任务，可是剿灭黑莲强盗？”
　　执事声线有些激动。
　　“正是黑莲悬赏令！”
　　“都五年了，竟然有人完成！”
　　得知真是黑莲悬赏令。
　　高冷女子一脸不可思议的望着江凡，道：“这位……师弟，敢问你是哪位名师坐下的弟子？”
　　江凡可不想再因为自己的名声惹来纠缠。
　　道：“青云宗，姓江。”
　　然后催促道：“麻烦执事尽快查验任务品。”
　　执事缓过神来，连忙仔仔细细的查看头颅。
　　经过细致的多方对比，露出喜色道：“的确是黑莲头颅。”
　　“按照任务要求，取来黑莲首级，便算是完成任务。”
　　“你已圆满达成任务！”
　　“不过……”
　　执事面带歉意：“黑莲悬赏令的奖励品十分贵重。”
　　“需要请示宗主，得其许可才行。”
　　“还请这位外宗客人稍等，我这就去向宗主汇报。”
　　还要惊动宫彩衣呀？
　　他有点怕见到这位对他热情得过分的女宗主了。
　　但对方规矩如此，他也只能遵守。
　　四周一扫，准备找个座位坐下。
　　高冷女子露出笑意，道：“花韵，还不给江师弟看座？”
　　闻言，发丝枯黄的女弟子，赶紧搬来两张凳子。
　　客客气气的给江凡一张，给高冷女子一张。
　　“江师弟请坐。”高冷女子坐下，满眸好奇：
　　“我听说，黑莲是筑基九层的强大武者，江师弟居然能斩杀她。”
　　江凡随意的坐下，谦虚道：“运气而已。”
　　运气？
　　高冷女子也觉得，江凡其实可能是运气。
　　她思考过，如果碰上重伤的黑莲，自己筑基八层的修为，也能将其斩杀。
　　毕竟筑基八层和九层之间的差距，并不是特别大。
　　江凡八成就是捡了这种便宜。
　　于是，她带着试探的口吻道：
　　“江师弟谦虚了，师姐想知道，与黑莲战斗时是否凶险。”
　　周围的女弟子们也都投来好奇的目光。
　　都想知道，黑莲战力有多强。
　　可，江凡却依旧言简意赅：“还好，过程比较顺利。”
　　顺利？
　　高冷女子越发肯定，江凡是捡了便宜。
　　黑莲有多凶残，脚指头都能想象的到。
　　杀她极其艰难才对。
　　觉得顺利，肯定是黑莲身受重伤，甚至是死了，被他割了脑袋来捡便宜。
　　想到此处，不禁有些嫉妒起来。
　　真是踩什么狗屎运的人都有。
　　这种天大的便宜也能捡得到。
　　呼呼呼——
　　这时。
　　一只飞鸽忽然飞来，她嘴中叼着一张纸条，放在执事的柜台上，便转身离去。
　　几个女弟子不敢随意翻看。
　　高冷女子却强势惯了，道：“是外出远行的弟子，给执事的传信吧？”
　　“我看看。”
　　她随意的拿过来，打开一看，面露讶然：
　　“是张雪眸师姐传回来的。”
　　“是关于黑莲强盗的。”
　　然而，当定睛看清楚上面的内容。
　　她宛若触电般，猛地从椅子上站起来。
　　一双倩眸，骇然的望向身旁。
　　那淡然而坐的少年身影！

第240章 切磋的资格都没有
　　失态的举动，让众多女弟子们诧异。
　　身旁的花韵，勾着脖子看纸条上的内容，念叨道：
　　“甲子年九月初三，途径边境黑风山脉，遭遇黑莲盗首。”
　　“惊觉她实力已达结丹境。”
　　“所幸青云宗弟子江凡出手，一人之力将其斩于剑下，我等才得平安。”
　　“当晚穿过山脉，发现黑莲强盗余者尸体合计八具，应是江凡师弟所为。”
　　“至此，黑莲强盗全灭。”
　　“望任务殿悉知，为江凡师弟兑现悬赏做好准备。”
　　念完之后。
　　花韵自己都呆住了，怔怔的望着纸条，眼睛眨也不眨。
　　殿中的女弟子们，也全都呆若木鸡。
　　脑海中全都回荡着那内容简短，却极具爆炸性的内容！
　　黑莲，竟不是筑基九层！
　　而是结丹境！
　　她也不是什么重伤，或者死了才被割下头颅！
　　而是江凡凭一己之力，将其斩于剑下！
　　她们呆呆的望着江凡，眼眸里写满了和高冷女子一样的骇然之色！
　　“你……江师弟，你能斩杀结丹？”
　　高冷女子吃吃道。
　　江凡无语。
　　张雪眸的飞鸽传书，早不来晚不来。
　　偏偏当着这么多人的面出现。
　　他没法回答，装作听不见般默默打坐。
　　高冷女子适才意识到，自己问了一个很冒犯的问题。
　　飞鸽传书已经说得明明白白，自己再问，岂不是在质疑？
　　她赶紧来到柜台里，倒了一杯灵茶端过来：“江师弟，喝点茶润润喉。”
　　这一幕，让在场的女弟子们有种荒诞的感觉。
　　这位高冷女子，可是宗门里出了名的高傲冷漠。
　　除了长老和宗主，对谁都没好脸色。
　　可她居然主动给一个同辈端茶递水？
　　真是破天荒头一回！
　　对方都如此客气，江凡自然不好端着架子，双手捧过道：“谢谢这位师姐。”
　　高冷女子眼露浓浓好奇之色：“敢问江师弟，你是如何斩杀黑莲的？”
　　“能给我们讲一讲吗？”
　　看着一位位女弟子，都投来听故事般的眼神。
　　江凡哭笑不得：“生死厮杀，不过数招之间，哪有多少过程可讲的？”
　　高冷女子深以为然。
　　真正的高手对决，可不会像寻常的切磋般，你来我往。
　　基本上几个来回就解决了战斗。
　　但凡有一方出现破绽，那就是非死即伤的惨烈下场。
　　不过，这么轻飘飘一句，显然不足以满足她的好奇。
　　略一思索，她主动请缨道：
　　“江师弟，师姐不才，想向江师弟讨教几招杀伐术。”
　　看着明显比自己小好几岁的江凡，她内心深处还是有着一些不服。
　　她还是很难相信，江凡能够斩杀巅峰状态的黑莲。
　　莫非是黑莲运气差，战斗时出了状况？
　　江凡道：“师姐言重，谈不上什么杀伐之术，我运气好，功法刚好克制她罢了。”
　　高冷女子怎会轻易罢休？
　　“江师弟是看不起我们灵兽宗的功法了？”
　　“虽然我们主修的是配合灵兽的战斗法门，但不代表我们本身的功法会弱。”
　　江凡听出来。
　　似乎她想和自己一较高下。
　　不让她死心，她是不会停止纠缠的。
　　而那位执事刚走不久，天知道何时回来。
　　为了避免纠缠，只得微微颔首：“好，那就和师姐……”
　　他忽然发现，高冷女子是空手而来。
　　并未携带战斗灵宠。
　　这意味着，她的真正实力难以发挥。
　　于是话锋一转，道：“这样如何，我先献丑，施展一套功法。”
　　“如果师姐觉得有把握接住我几招，再切磋不迟。”
　　这让高冷女子感受到了轻视。
　　自己可是筑基八层武者，与人切磋，还需要掂量自己是否够格？
　　她俏面浮现出一抹不悦：“师弟还真是小瞧我们灵兽宗了。”
　　四周的灵兽宗弟子也琢磨出味道来。
　　都投来不太友善的目光。
　　“太目中无人了吧？”
　　“他怎么杀的黑莲，具体过程还不知道呢，是不是运气都不好说，居然就这么自大了。”
　　“是师姐太给他面子了，才让他轻视师姐和我们灵兽宗的。”
　　……
　　江凡当做没听到。
　　起身来到大殿中央，二话不说，直接施展《游龙掌》！
　　“惊龙！”
　　“御龙！”
　　接连两道拳风，打得空气颤鸣不已，隐约可听到阵阵龙吟。
　　叽叽喳喳的大殿，才陡然安静下来。
　　都被这威力巨大的掌法给震惊到了。
　　“好像……好像真有两下子！”
　　“这掌法的威力，都快接近地级功法了吧。”
　　“难怪他如此有自信，师姐真的未必接得住。”
　　高冷女子却秀眉微蹙。
　　轻声嘀咕：“的确厉害，但也不是接不住的样子。”
　　直到江凡打出最强一式。
　　“《灭龙》！”
　　吼——
　　一阵嘹亮的龙吟，震得全场弟子们身躯一震。
　　强大的拳风，更是刮出道道旋风。
　　掀得距离较近的女弟子们裙衫翻飞，青丝狂舞，尖叫一声一片。
　　高冷女子大吃一惊。
　　这一掌，威力起码是地级功法！
　　根本不可能是自己接得住的。
　　难怪江凡让她先看看其功法。
　　但。
　　这还没完！
　　掌法打完，江凡又动用了兵器，拔出黑剑，就施展出了《剑心陨刻》。
　　这可是货真价实的地级功法。
　　光是第一剑“分光一剑”，强大的爆鸣声就震得高冷女子娇躯颤抖。
　　自忖若是面对这一剑，必定被震翻在地。
　　后续的两剑，更是一剑比一剑强。
　　尤其是最后一剑“天地星落”，光是骇然的声势都慑得她心脏狂抖，遑论招架那爆发性的剑气。
　　她捂着狂跳不止的心口，额头冒出丝丝冷汗。
　　其心底，再也没有了江凡是靠运气斩杀黑莲的念头。
　　更没有了与之切磋的念头。
　　这实力，她一个照面都打不住。
　　更可怕的是，江凡收了剑，道：“还有其他功法，师姐可要试一下？”
　　“不了不了。”高冷女子连忙打住。
　　前面的她都承受不住，何况是后面压箱底的功法？
　　她终于明白，江凡不是自大。
　　而是双方实力差距太大，真来一个所谓的模拟厮杀，搞不好就把她给重伤，甚至是当场打死了！
　　所以江凡才展示一部分功法，让她掂量一下。
　　念及至此，她不由脸色滚烫，自己咄咄逼人的要讨教杀伐之术。
　　现在却连一战的勇气都没有了。
　　尴尬道：“江师弟实力无双，我、我就不班门弄斧了。”
　　她忙转换话题，捧起江凡的茶，递到他面前，道：
　　“江师弟辛苦了，喝点茶。”
　　如此自然最好，江凡乐得轻松。
　　正准备接茶。
　　殿外却传来急冲冲的呵斥声。
　　人未到，声音却已传来。
　　“易怜星，有事冲我来！”
　　来者不是旁人。
　　正是心急火燎赶来的袁芷玉。
　　得知江凡来到灵兽宗，她自然是高兴的。
　　可得知江凡教训了易怜星的表弟，且又来到任务殿。
　　她便急冲冲的赶来。
　　因为她知道，今日是灵兽宗每月交任务的时刻。
　　易怜星肯定会去任务殿。
　　搞不好二人就撞上。
　　所以一路疾驰。
　　只是，刚冲进大殿。
　　就看到了让她愕然的画面。

第241章 告状
　　易怜星。
　　那个鼻孔朝天，心气高上天的易怜星。
　　居然在给江凡奉茶？
　　她一阵恍惚。
　　觉得是不是哪里搞错了。
　　易怜星除了自己的师尊，恐怕对谁都不会如此尊敬。
　　她噙着狐疑走进来，警惕的盯着易怜星，道：
　　“你这茶里不会是放了什么不干净的东西吧？”
　　易怜星跟袁芷玉早就不对付。
　　眼下，她客客气气的给江凡敬茶，希望博得他好感，能够交一个朋友。
　　袁芷玉跳出来质疑茶有问题。
　　搁谁身上不火冒三丈？
　　“袁芷玉！”易怜星娇叱道：“江师弟在场，今日我不与你多计较。”
　　“但麻烦你谨言慎行，否则休怪我不客气！”
　　江凡愣了下。
　　怎么看两女的样子，好像关系不太好呢？
　　他拿过茶，当着袁芷玉的面喝了一口，主动化解两人的冲突，道：
　　“袁师姐，你误会了。”
　　“这位师姐只是好心给我倒杯茶而已。”
　　好心倒茶？
　　袁芷玉横竖看不出易怜星身上有半点好心。
　　告诫道：“江师弟，你初来灵兽宗还不知道，你口中这位师姐在宗门里是何等的横行霸道。”
　　“她是黄鼠狼给鸡拜年，你可别信了她。”
　　易怜星粉拳紧握。
　　一副要和袁芷玉拼命的架势。
　　她结交江凡都来不及，袁芷玉却如此揭她的底。
　　但她看出来，袁芷玉和江凡竟然认识。
　　而且还很熟悉的样子。
　　这让她不敢轻易发作了，扭头向江凡委屈道：
　　“我没有，江师弟不要信了她的鬼话。”
　　袁芷玉针锋相对道：“你的话才不能信！”
　　易怜星强忍着动手的冲动，道：“你以为自己就不霸道吗？有脸说别人！”
　　袁芷玉道：“没你目中无人！”
　　“你才目中无人。”
　　“你才是！”
　　……
　　殿中众多女子，呆呆的望着两人吵得不可开交。
　　一脸惊讶之色。
　　两个平时在宗门里，都横来横去的女人，竟为了江凡的信任争得不可开交。
　　怔了半晌，两人也争不出所以然。
　　袁芷玉气冲冲的道：“江师弟，你是信她，还是信我？”
　　易怜星也道：“江师弟，自你来任务殿，我可曾待你不周？我的话，难道不可信吗？”
　　两人目光灼灼望着江凡。
　　让他顿时坐蜡。
　　而就在此时。
　　殿外有一名女弟子匆忙跑到易怜星身旁，压低声音道：“师姐，你表弟来了。”
　　“他在宗门里到处找你呢。”
　　陆星河？
　　易怜星秀眉一蹙，怎么偏偏这个时候来了？
　　她正和袁芷玉，争夺江凡信任的关键时刻呢。
　　但陆星河像是有急事，又不能不理。
　　只能不甘向江凡道：“江师弟，师姐有事去去就来。”
　　言毕连走带跑离去。
　　袁芷玉这才绽颜一笑，露出雪白贝齿：“江师弟，好久不见了。”
　　她笑盈盈的打量江凡。
　　发现一月不见，江凡脱胎换骨了！
　　肌肤晶莹白皙，宛如璞玉雕琢，没有丝毫瑕疵。
　　让她都忍不住嫉妒，打趣道：
　　“难怪江师弟能让这个高傲的女人给你奉茶。”
　　江凡翻了个白眼。
　　嫌他的谣言少了是吧？
　　“袁师姐怎么来了？”江凡问道。
　　袁芷玉道：“还不是担心你呗？”
　　“听说你惹了易怜星的表弟，怕你挨收拾。”
　　“谁知道我想多了，江师弟一张脸就直接征服她了。”
　　等等！
　　江凡愣了下，道：“刚才那位师姐就是易怜星？”
　　袁芷玉更加愣住：“什么？你不知道她是谁？”
　　搞了半天，她就是陆星河搬的救兵。
　　江凡有些无语，嘀咕道：
　　“好像，她也不是很难打交道嘛。”
　　“好好讲一讲道理，她未必会偏帮陆星河。”
　　袁芷玉却蹙眉道：“怎么可能？”
　　“你和易怜星不过是一面之缘罢了。”
　　“陆星河是她引以为傲的表弟，你将其打伤，她焉能放过你？”
　　“为了避免麻烦，你随我去见宗主吧。”
　　“她知道你来了，一定很开心。”
　　她可是最清楚，江凡留给了宫彩衣多少遗憾。
　　得知他来灵兽宗，一定十分惊喜。
　　江凡倒是不抗拒见一面宫彩衣，不过，现在还不是时候。
　　“我还在等本地的执事，将任务奖励拿过来。”
　　袁芷玉诧异：“任务奖励？”
　　她有点懵。
　　灵兽宗对外的任务很少吧？
　　即便有，那也是难度极高的，绝不是江凡这种小弟子能够完成的。
　　“你完成了什么任务？”
　　江凡道：“黑莲悬赏令。”
　　嗯？
　　袁芷玉眼眸眨了眨：“江师弟，你什么时候会讲笑话了？”
　　黑莲悬赏令都存在多少年了？
　　期间也有过结丹的武者尝试剿灭黑莲强盗，但作为强盗，他们来无影去无踪。
　　找都找不到，何况是剿灭？
　　江凡才什么境界啊？
　　能够完成此任务？
　　这不是开玩笑吗？
　　然而，很快，让袁芷玉目瞪口呆的一幕出现了。
　　任务殿执事气喘吁吁的跑了回来。
　　脸上写满了兴奋之色：“江……江师弟……宫宗主请你……请你去一趟宗主峰。”
　　“她要……亲自面见你……”
　　完成黑莲悬赏令，直接惊动了她。
　　让她很好奇，完成此任务的是何方神圣。
　　因此亲自召见任务完成者。
　　江凡略一沉思，道：“也好。”
　　正如袁芷玉所建议，正好避免和易怜星姐弟发生冲突。
　　“请带路。”江凡跟在任务殿执事身后。
　　走了半晌却发现袁芷玉没有跟上。
　　扭头一看，不由诧异：“袁师姐，怎么了？”
　　袁芷玉猛地回过神，吃惊的望向江凡。
　　“你……你真完成了黑莲悬赏令？”
　　“你是怎么办到的？”
　　她想破脑袋都想不明白，江凡独自一人，是如何完成这种超高难度任务的。
　　江凡失笑道：“待会宫宗主也会这样问。”
　　“一起回答你们。”
　　如此，袁芷玉才满心狐疑的与其并肩一道离开。
　　大殿外。
　　易怜星看着满脸是血的陆星河，听着他声泪俱下的控诉。
　　顿时火冒三丈。
　　“岂有此理！”
　　“谁如此大胆，敢不把我易怜星放在眼里？”
　　“如此欺负你，还敢待在我灵兽宗不走？”
　　“这是在挑衅我吗？”

第242章 代表弟道歉
　　陆星河添油加醋道：“没错！”
　　“那家伙可狂了！”
　　“还说什么，就算你表姐来了又如何？他连跟我交手的资格都没有。”
　　“简直是无法无天！”
　　他满灵兽宗的寻找易怜星无果，一度打算放弃的。
　　因为那么长时间，江凡早就跑得无影无踪了。
　　可走到山门时，才从几个女弟子的对话中得知。
　　江凡这家伙非但没走，还到灵兽宗去了。
　　这让陆星河气怒。
　　江凡是半点没把他放在眼里啊！
　　所以又折返回来四处打听。
　　好不容易，终于得知了表姐刚回宗门，并在任务殿交任务。
　　听着陆星河如此一说，易怜星倒是回过味来。
　　谁吃撑了，无缘无故会说这种得罪人的话？
　　多半是陆星河拱火，自己编造出来，激怒她的话吧？
　　不过，此人伤了自己表弟，在明知道会搬出自己来时，还敢来灵兽宗。
　　多多少少是没把她放在眼中了。
　　教训一顿免不了。
　　“他叫什么名字，来灵兽宗干什么？”
　　易怜星沉着脸问道：“我立刻命人把他揪出来。”
　　追随她的人可不少。
　　一声令下，有的是人帮她寻找。
　　陆星河大喜过望，以表姐对自己的袒护，江凡这回吃不了兜着走！
　　他立刻道：“我也不知他一个外宗弟子来灵兽宗干什么。”
　　“兴许就是专门挑衅你的。”
　　此时。
　　江凡刚好与袁芷玉走出任务殿。
　　陆星河余光扫到，不由喜出望外，指着他道：
　　“表姐，表姐！就是他！就是他！”
　　易怜星顺着其手指望去，不由怔住。
　　江凡？
　　他说的是江凡？
　　易怜星不太确信道：“你是说，欺压你的人，是那个背着两把剑的人？”
　　陆星河恶狠狠道：“对！就是他！”
　　“就是他说，你连跟他交手资格都没有。”
　　他心里乐开花。
　　以表姐的脾气，铁定饶不了江凡！
　　至于江凡那点实力，在表姐面前够看吗？
　　然而。
　　让他始料未及的是，易怜星在失神片刻后，淡淡道：
　　“你倒是没说错，我还真没有与他交手的资格。”
　　陆星河愣了下，道：“表姐，这不是我说的。”
　　“是江凡说的。”
　　易怜星深深看了他一眼，道：“跟我过来。”
　　她莲步轻移，走向江凡。
　　陆星河虽然疑惑，却还是觉得易怜星要为自己报仇。
　　当即揣着期待跟上去。
　　而袁芷玉也察觉到这一幕，脸色微变，道：
　　“被人堵到门口了！”
　　“江师弟，你先走，到宗主那她就不敢如何。”
　　“我拖住她。”
　　看着易怜星不太好看的脸色，袁芷玉心中更是担心。
　　恐怕她是不会善了。
　　江凡轻轻皱了一下眉头，并没有离开。
　　且不谈易怜星是不是找自己麻烦。
　　就算是，她也该有自知之明吧？
　　她的实力，可找不了他半点麻烦。
　　“袁师姐，静观其变。”
　　“也许易师姐是想讲道理也不一定。”
　　袁芷玉直翻白眼。
　　“讲道理？她？”
　　“别抱侥幸了，马上走，不然迟了。”
　　“这女人凶得很，待会打起来，我可护不住你。”
　　她有点不知说什么为好。
　　江凡各方面天赋都很好，让她备受震撼，屡屡感觉自己是个废物。
　　唯独人心险恶方面，怎么跟小孩子一样单纯。
　　打了人家表弟，那就是打人家的脸。
　　怎么可能跟你讲道理？
　　江凡依旧立在原地，从容道：“真没必要。”
　　“此事我自己就能解决，师姐不必紧张。”
　　袁芷玉有点生气了。
　　怎么弄得她好像是多管闲事似的。
　　她与江凡非亲非故，本来没有必要帮他的。
　　要不是爱惜江凡的才能，她才懒得出面。
　　“好，既然江师弟自有应对之法，师姐就不狗拿耗子多管闲事了。”
　　她板着脸道。
　　她倒要看看，江凡怎么扛得住易怜星的责难。
　　到时候会不会求自己帮忙！
　　两人谈话间。
　　易怜星已经带着陆星河来到了面前。
　　陆星河再度与江凡近距离相对，面露狞色：“姓江的！”
　　“我很佩服你的胆量，闯了天大的祸还敢在灵兽宗待着不走？”
　　“你眼里还有没有我表姐易怜星？”
　　此言一出，引来路过的弟子们围观。
　　一同被吸引的，还有两位女性长者。
　　其中一位是灵兽宗的长老服饰，乃是灵兽宗大长老，顾念婵长老。
　　另外一位是来灵兽宗拜访的天音宗大长老，明幽莲长老。
　　“贵宗弟子似乎有矛盾发生了，顾长老不去看看？”明幽莲讶然道。
　　顾念婵皱眉。
　　今日可是天音宗大长老登门拜访的重要日子。
　　哪峰的弟子这么不开眼。
　　在这种时候闹矛盾，让明长老看笑话？
　　当即抬眸望去，不禁轻咦一声：“怎么是个外宗弟子？”
　　看着江凡的青云宗服饰，顾念婵诧异。
　　再看另外一位弟子，更加疑惑：“易怜星？”
　　“这位外宗弟子怎么招惹到这丫头了？”
　　易怜星的脾气，谁不清楚？
　　作为灵兽宗天赋极佳的出色弟子，性格高傲，除了宗主和长老，从没给谁好脸色过。
　　谁若得罪她，更是不会轻饶。
　　顾念婵有些想不通，一个初来乍到的弟子，怎么跟易怜星杠上了？
　　明幽莲却诧异道：“那位高挑女孩，就是你们灵兽宗极具天赋的易怜星呀？”
　　“我听说她一人能够同时控制三头妖兽，在灵兽宗是数一数二的天之骄女。”
　　“她这是要与那位外宗弟子切磋吗？”
　　本是路过的她，忍不住驻足观望。
　　很想看看易怜星会否出手，出手又是否如传闻中那么厉害。
　　同样想阻止他们的顾念婵，打消了念头。
　　让明幽莲见识见识灵兽宗天之骄女的厉害也好。
　　省得待会的谈判中，明幽莲小觑他们灵兽宗。
　　“想不到明长老也知道这位弟子。”
　　“没错，她是罕见能同时控制三头妖兽的天骄。”
　　“这位外宗弟子招惹她，怕是要吃苦头咯。”
　　就在她如此说时。
　　令她脸色一僵，也让明幽莲愣住。
　　更让陆星河、袁芷玉，齐齐石化在原地的是。
　　易怜星来到江凡面前后，停下脚步。
　　想象中她如火山爆发的斥责并未出现。
　　相反，她微微一鞠躬，诚恳道：
　　“江师弟。”
　　“我代表弟向你道个歉。”
　　“请你原谅他的无知。”

第243章 陆星河无法接受的真相
　　四周一片安静。
　　鸦雀无声。
　　枯黄的树叶，落在地上的沙沙声，都可清晰听到。
　　一双双目光，惊愕的望着眼前一幕。
　　直到半晌后，众人才相继回过神。
　　“嘶！易师姐向这个外宗弟子鞠躬？”
　　“我看花了眼吗？这真是我认识的易师姐？”
　　“表弟被人欺负，她不帮忙，还向对方鞠躬道歉？”
　　莫说他们。
　　就算对江凡有很深了解的袁芷玉，都懵在当场。
　　想象中的找茬，斥责，甚至是可能发生的打斗都没有出现。
　　相反，是她脑子想破，都不可能出现的画面！
　　那个高傲冷漠，蛮横无礼的女人。
　　居然……居然向江凡鞠躬认错！
　　她觉得易怜星，是不是真的病了？
　　完全换了一个人似的！
　　陆星河更懵了。
　　表姐没有找江凡麻烦，反而是代表自己，鞠躬道歉？
　　他回过神来，立刻羞恼起来：“表姐！你疯了！”
　　“明明是他欺负我，你不帮我就算了！”
　　“还代我道歉？”
　　“我凭什么道歉？凭什么？”
　　易怜星脸色一变，呵斥道：“住口！”
　　“不得对江师弟无礼！”
　　得知欺负陆星河的人是江凡后。
　　她便心如明镜。
　　江凡若是仗势欺人，刚才便不会施展几套功法后，让她再考虑还愿不愿意切磋。
　　怎么看，江凡都不是喜欢惹事的人。
　　更何况，以江凡的实力，真想欺负陆星河，他会只是受点轻伤？
　　江凡完全是手下留情了！
　　所以，事实是如何，她几乎可以脑补出来。
　　多半是自己这个心高气傲的表弟，咄咄逼人，自以为是的对江凡出手。
　　这才招致了反击。
　　咽不下这口恶气的他，跑到自己面前颠倒黑白告状。
　　想到这里，她对陆星河越发失望了。
　　喝道：“你给我过来，好好向江师弟道歉！”
　　陆星河无法置信。
　　自己好不容易找到的靠山，非但没有帮自己。
　　竟然还逼着自己，向江凡道歉？
　　这让他如何能忍？
　　“易怜星！你吃错药了？”
　　“让我给他道歉？他是什么东西？他也配？”
　　“你这么没骨气，喜欢给人鞠躬，就自己去吧，别以为我跟你一样是软骨头！”
　　陆星河不顾场合的大喊大叫道。
　　引来女弟子们对易怜星指指点点。
　　这让易怜星很没有面子。
　　江凡可不希望，因为自己的缘故，让他们表姐弟失和。
　　道：“易师姐，罢了。”
　　“看在和他是同一任务队友的面子上，过去的事我就不计较了。”
　　“都随他吧。”
　　什么？
　　易怜星吃了一惊。
　　自己表弟竟然和江凡曾是队友？
　　这么好的结交机会，表弟没有抓住就算了，还与之发生了矛盾？
　　她气不打一处来，恶狠狠瞪着陆星河：
　　“你这个烂泥扶不上墙的东西！”
　　“知道自己错过了什么吗？”
　　陆星河气笑了：“易怜星！你才是那个烂泥扶不上墙的东西！”
　　“江凡是什么东西啊？让你这么舔他？啊？”
　　他想不通了！
　　江凡到底有什么好？
　　怎么每一个女人见了他，都会态度大变！
　　自己的师妹秦采荷就算了。
　　山门口的宋碧瑶也算了。
　　自己的表姐竟然也变成这样！
　　这让他无法理解！
　　江凡一个废物，凭什么得到这么多优秀女人的青睐？
　　这些明明应该属于他陆星河才对！
　　任务殿执事，等着带江凡向宗主复命呢。
　　出声催促道：“江师弟，宗主还等着你呢。”
　　“我们走吧。”
　　江凡也想早点拿到土凤草髓，点点头就跟上。
　　陆星河一口恶气还没出呢，哪能让江凡走？
　　喝道：“你给我站住！我让你走了？”
　　“把我们的账算清楚，你再走！”
　　他上前就拦住几人的去路。
　　任务殿执事恼了，喝道：“大胆！我们宗主召见的人，你也敢拦？”
　　陆星河不以为然：“宫宗主召见这种小角色，能有什么重要事不成？”
　　“无非是关于押送灵药的任务吧？”
　　“那见也该是见我才对！”
　　“我才是名副其实的队长！”
　　任务殿执事顿时怒了，上前就是一巴掌扇过去。
　　抽得陆星河脸上起了一个红掌印，不耐烦道：“滚开！”
　　“不可理喻的东西！”
　　路星河挨了一耳光，却越加不服气，咬着牙关吼道：
　　“好！好！灵兽宗这是偏心对待两宗弟子是吧？”
　　“我这就回去禀告我们万剑门宗主！”
　　“让他知道，灵兽宗是怎么区别对待青云宗和万剑门的！”
　　“哼！”
　　任务殿执事气怒无比。
　　竟然还扯上两宗关系了。
　　眼见如此，她索性不隐瞒了，鄙夷道：
　　“江师弟剿灭了黑莲强盗，宗主才召见他！”
　　“你执行的不过是个三级任务，也配得到宗主召见？”
　　“给我一边去！”
　　什么？
　　剿灭了黑莲强盗？
　　江凡？
　　陆星河觉得自己听到了天大的笑话，哈哈笑道：
　　“你们都是蠢猪吗？”
　　“竟然相信他能剿灭黑莲强盗？”
　　“哈哈哈……”
　　然而，笑着笑着。
　　他发现表姐一言不发的看着他。
　　远处的秦采荷和楚星梦也静静看着他。
　　就连任务殿执事，也鄙夷的静静望着他。
　　仿佛在看一只撒泼打滚的野猴子。
　　陆星河渐渐笑不出来了，心里有点打鼓。
　　易怜星揉了揉太阳穴，有些疲惫的挥了挥手：“赶紧走吧。”
　　“以后别说我是你表姐了。”
　　“我丢不起这个人！”
　　秦采荷也终于忍不住，道出了真相。
　　“陆师兄，你到底要执迷不悟到何时？”
　　“你就没想过，我们为何能从黑莲强盗的包围里安全离开？”
　　“又为何黑莲追上我们，反而被削掉了首级？”
　　陆星河怔怔道：“不、不是有高手暗中保护我们吗？”
　　秦采荷翻了个白眼：“一个能击杀黑莲的高手，凭什么一路保护我们几个低阶武者？”
　　“是你陆星河地位高？背景强？还是我们的任务太高级了？”
　　这……
　　陆星河渐渐醒悟过来。
　　的确，他们几个小角色，也配一位如此厉害的高手保护？
　　可不是高手。
　　还能是谁？
　　他目光缓缓看向江凡，一滴滴冷汗，迅速冒出来。
　　秦采荷也给出了最终答案。

第244章 给我揉肩
　　“没错！远在天边，近在眼前！”
　　秦采荷道：“你所说的高人，就是江师弟！”
　　说出这句话。
　　她带着一丝崇拜的望向江凡，道：
　　“你逃走后，是江师弟出手，斩了那八个强盗！”
　　“黑莲追上我们时，也是他一人之力斩了对方！”
　　“这也是为什么，我和楚师妹改认江师弟为队长的原因！”
　　“现在，你都明白了吗？”
　　轰隆隆——
　　这个答案。
　　对于自视甚高的陆星河而言，宛如晴天霹雳！
　　他一直感激的高手，竟然就是他一度瞧不起的青云宗废物？
　　易怜星也幽幽叹息，道：“这下明白，我为何对你恨铁不成钢了吧？”
　　陆星河顿时心生懊悔。
　　一个能够斩杀黑莲的强者，放在哪个宗门不是金字塔最顶尖的存在？
　　如他这样的中层弟子，连和对方说话的资格都没有。
　　更遑论结交！
　　可，眼前就有一个，并且一直相处多日。
　　他没有半点结交，还把对方给得罪了！
　　只是，他是心高气傲的人。
　　纵然心里懊悔，嘴上又怎肯承认？
　　“谁稀罕结交他了？”
　　“也没见秦采荷和楚星梦巴结了他，得到过什么好处！”
　　“哼！”
　　这是他最后一点倔强了。
　　两女跟着江凡，可有什么好处？
　　似乎根本没有！
　　任务殿执事很是看不起陆星河这种人。
　　鄙夷比自己弱的，又嫉妒比自己强的。
　　忍不住打击道：“你怕是忘了，以江师弟的实力，是有资格在我们灵兽宗接一级和二级任务的。”
　　“他会重新组队，选择新的队员。”
　　“到时候还要不要秦师妹、楚师妹，我不敢肯定。”
　　“但绝对不会再选择你当队友！”
　　“我们走！”
　　说完就领着江凡扬长而去。
　　秦采荷和楚星梦眼前一亮！
　　天机阁给各个宗门都摊派了相当数量的一级和二级任务。
　　但每个宗门的精英弟子都是有限的，注定一些高级任务没人去完成。
　　这时候，他们就很乐意有前来交接任务的外宗弟子，帮忙完成这些任务，为自己宗门减轻任务压力。
　　江凡如此厉害，灵兽宗焉能错过他？
　　肯定要为他安排等级更高，奖励也更加丰富的任务。
　　念及至此，她们也赶紧跟上去。
　　袁芷玉瞧了脸色僵硬的陆星河一眼，哂笑道：
　　“易师姐，你这表弟挺有趣的。”
　　易怜星难得没有跟她争论，道：
　　“我没有这样的表弟。”
　　说罢，她也随着一起去宗主峰。
　　想看看宗主召见江凡，会说些什么。
　　虽然江凡完成黑莲悬赏令，在弟子层面，的确很了不起。
　　但宗主眼界何等之高？
　　估计也只是对江凡有些好奇吧？
　　最多也就会说些夸奖之类的话。
　　待得人群散去。
　　两位女长老表情却不尽相同。
　　明幽莲面露古怪之色：“顾长老，我没记错的话。”
　　“那个叫江凡的青云宗弟子，好像是最近传得沸沸扬扬的无灵根弟子吧？”
　　“听说他侥幸拜在了宗主门下，至今也没什么成就。”
　　“贵宗的天之骄女，为何对他如此谦卑？”
　　顾念婵老脸有些挂不住了。
　　她们离得远，并未听清他们交谈的内容。
　　但易怜星又是鞠躬，又是呵斥自己表弟的场景，无不让她觉得脸红。
　　灵兽宗的优秀精英，对青云宗的废物毕恭毕敬。
　　这……这传出去，那还得了？
　　她支支吾吾道：“应该……应该是有什么原因才如此吧？”
　　“不说这些了，明长老也逛够了吧？”
　　“我们回宗主峰去，想必贵宗弟子，应该参悟得差不多了。”
　　明幽莲暗暗偷笑。
　　不过是随意逛一逛，就看到了灵兽宗出丑的一幕。
　　堂堂灵兽宗天之骄女，竟向青云宗的废物卑躬屈腰。
　　说出去都没人信呢。
　　宗主峰。
　　一行人来到大殿前。
　　任务殿执事和蔼道：“江师弟请随我来。”
　　“其余人暂且在殿外等候吧。”
　　易怜星等人自然是不敢随意闯入宗主大殿的。
　　只能踮着脚，探头探脑的观望殿中的情形。
　　此时。
　　灯火辉煌的大殿里。
　　一袭五彩裙衫，身影婀娜的宫彩衣，正伏在案几前。
　　专心致志的钻研一卷竹简。
　　上面刻着模糊的字眼，看上去有些年代了。
　　她左手托着雪腮，玉葱般的右手握着竹简。
　　精致的玉容，经过了养颜膏的滋润，显得更加光彩照人，宛如二十岁出头的姑娘。
　　但胸前的沉甸，又勾勒出成熟的风韵。
　　这番静谧看书的姿态，有种与武道界割裂之感。
　　好似眼前的女子，不是一位武道界赫赫有名的宗主。
　　而是养在深闺里，娴静知书的千金小姐。
　　察觉到有人靠近，专心看书的她，头也不抬道：“倒杯茶。”
　　江凡微微一愣，旋即明白，是把他当做了服侍的婢女。
　　当即走到茶桌，斟了一杯茶，放在其面前。
　　“揉肩。”她依旧盯着竹简，头也不抬。
　　江凡暗暗好笑。
　　不动声色的来到她背后，伸手握住了她冰凉丝滑的香肩。
　　她的肩背很薄，宛如一张纸片。
　　江凡半只手掌都无法握满。
　　他轻轻捏了两下，宫彩衣不禁发出一阵舒服的呻吟：
　　“这回吃饱了饭，有力气了是吧？”
　　“以前都没这么大劲。”
　　江凡笑而不言，继续揉捏着。
　　他使用的乃是《不死医典》里的特殊手法，是用于疏通病人经络的。
　　对于普通人来说，捏起来会很痛。
　　但对于结丹境，体魄强大的武者而言，却是恰到好处。
　　因为过于舒服，宫彩衣都忍不住放下竹简，闭上眼睛安静的享受。
　　嘴中则是夸赞不停。
　　“樱桃，不错嘛，终于知道学点东西，讨好一下本宗的欢心啦？”
　　“教你的人，应该是医道中人吧？”
　　“这手法，应该是给人梳理经络的。”
　　江凡笑了笑。
　　她还很有眼光吗？
　　于是，加快了手法，十指在其肩头跳动。
　　让宫彩衣更为舒适。
　　也让她更加疑惑：“这手法，是不是太专业了些？”
　　“樱桃？谁教你的？”
　　站在不远处石柱下，默默等候吩咐的樱桃。
　　半天不敢吱声。
　　眼见问过来，只能出声道：“宗主，我在这。”
　　嗯？
　　察觉到声音是前方，宫彩衣猛地睁开双眼。
　　自己的侍女樱桃，一脸无辜的站在远处。
　　可既然不是她。
　　那给自己揉肩的是谁？
　　她骤然回头，便瞥见了男子的衣衫，顿时恼羞成怒的站起身，呵斥道：
　　“放肆，敢对本宗无……
　　然而，当看清男子面容，又陷入失神：
　　“江凡？”

第245章 忘情的宫彩衣
　　她念叨了江凡一月之久。
　　坐下的弟子们，都被她念烦了。
　　她好几次动了邀请江凡来灵兽宗的心思，碍于兽潮在即，无暇抽身便搁置住。
　　陡然看到了江凡出现在自己眼前。
　　她如何能不失神？
　　江凡退后两步，拱手笑道：“是宗主让我揉的。”
　　“可不是晚辈冒犯。”
　　宫彩衣这才明白过来。
　　自己刚才过于专注，把到了跟前的江凡，当做了樱桃使唤。
　　让他又是倒茶，又是揉肩的。
　　顿时哭笑不得：“你怎么不吱声？”
　　江凡道：“宗主太专注了，不忍打扰。”
　　宫彩衣望着模样变化许多的江凡，有种恍然隔世之感。
　　明明分开才一月而已。
　　却像是过了好久好久。
　　压住心头的情绪，她脸上露出了久违的笑容，热情道：“坐吧。”
　　她指了指自己的宽大的长椅。
　　这长椅是上等灵木雕刻而成，既能坐，也能在休息时躺在上面小憩。
　　江凡摆了摆手：“晚辈不敢。”
　　这可是宗主的座椅。
　　他一个外宗弟子，哪能随便坐？
　　宫彩衣对江凡有着超乎寻常的喜欢，并不与他讲究太多规矩。
　　摁着他的肩膀坐下，道：
　　“在我这里，不讲繁文缛节。”
　　殿外众人，却齐齐瞪掉眼珠子。
　　宗主，竟然让江凡坐在了宗主独有的宝座上？
　　易怜星哆嗦了一下，道：“袁师妹，你可坐过那张椅子？”
　　袁芷玉直摇头：“开什么玩笑？”
　　“那是宗主席位，给你你敢坐吗？”
　　望着和宫彩衣并肩坐在宗主宝座上的江凡，袁芷玉咂舌不已：
　　“师尊对江师弟，是不是宠过头了？”
　　殿内。
　　江凡只觉得屁股下全是刺，怎么坐都不舒服。
　　兼之宫彩衣太热情，一边命人倒茶，一边托着雪腮，直直的盯着他打量个不停。
　　更让他浑身不自在。
　　干咳道：“宗主，你可有别的吩咐？”
　　吩咐？
　　宫彩衣怔了下，适才意识到，自己忘了问江凡为何来此。
　　“对了，你怎么会来找本宗？”
　　“还以为你不敢来灵兽宗呢。”
　　当初，江凡可是再三拒绝了请他来灵兽宗当少宗主的提议呢。
　　结果，她没请，江凡自己跑来了。
　　江凡反问道：“不是宗主召见我吗？”
　　我召见你？
　　这把宫彩衣弄得懵了一下，旋即吃惊道：
　　“该不会，完成黑莲悬赏令的，就是你吧？”
　　她只听任务殿执事汇报，说对方姓江。
　　她思索过，哪宗有如此厉害的江姓弟子。
　　得不到答案，才想召见本人见一见。
　　谁知，此人是江凡！
　　“正是晚辈。”江凡哭笑不得道。
　　啊？
　　宫彩衣一脸不可置信的上下打量江凡：“不是，短短一月不见，你便有斩杀黑莲的实力？”
　　记得临走时，江凡才堪堪达到击败曹振的实力。
　　大概相当于筑基六层。
　　才多久不见，他就可以斩杀黑莲这种筑基九层……
　　不对，她得到小道消息，黑莲已经突破到了结丹境！
　　这一下，宫彩衣不由站了起来。
　　目光灼灼的打量江凡。
　　此前江凡种种天赋惊人，唯独是无灵根，被认定为武道一途毫无前途。
　　但现在看来。
　　江凡哪里是什么无灵根？
　　绝对是超凡脱俗的顶级灵根！
　　想到此处，她呼吸都凝促起来。
　　江凡越发被盯得不自在，道：“宗主，我是来兑换土凤草髓的。”
　　“何时能兑换呢？”
　　此刻，他只想早点离开灵兽宗。
　　宫彩衣适才回过神来，压住波澜万千的心绪，恢复镇定的坐了下来，道：
　　“难得来一趟，急什么？”
　　她口吻轻松道。
　　心里则在思索，如何把江凡留下来。
　　一个同时拥有剑道天赋、悟性天赋、炼药天赋、炼体天赋，还有最重要的武道天赋的妖孽。
　　如果不属于灵兽宗，这简直比杀了她还难受。
　　可一时想不出来好办法。
　　眼见气氛逐渐尴尬，她指了指桌上的竹简，道：“看看书吧。”
　　“你悟性那么好，兴许灵兽宗的御兽之术，你也能参悟到什么。”
　　江凡也有些尴尬。
　　便将注意力落在了竹简上。
　　翻开扉页，才吃惊发现，这竟是一本名为《御灵术》的地级功法！
　　他赶紧合上，道：“这是贵宗秘术，我不能看。”
　　开玩笑，九宗之中，拥有地级功法的宗门都没几个。
　　但凡有，那绝对是宗门核心机密中的核心机密。
　　哪是他一个外人能看的？
　　宫彩衣却温柔一笑，将其重新翻开，道：“随便看吧。”
　　“此书历经数代宗主，早已失传，到了我这一代同样没能参悟。”
　　“你若能帮本宗参悟，重重有赏。”
　　江凡哭笑不得：“我不要奖赏。”
　　“只要宗主能将土凤草髓如约兑换就可以了。”
　　宫彩衣不假思索的点着雪白下巴：“没问题。”
　　如此，江凡才认真翻看这本《御灵术》。
　　殊不知，宫彩衣温柔的眼神，划过一缕狡黠。
　　殿外的袁芷玉看傻了眼，捂着红唇，满眸不敢置信。
　　“袁师妹，出什么事了？”
　　见其如此惊讶，易怜星诧异的问道。
　　袁芷玉悄悄指了指那本竹简，道：“那……那是历代宗主才能观看的宗主秘卷！”
　　“平时，我们几个弟子连看一眼都不行。”
　　“师尊却交给江凡翻阅！”
　　她想起曾经宫彩衣说过，要请江凡当少宗主的戏言。
　　心里不知是该高兴，还是该担忧的呢喃：
　　“江师弟，恐怕走不出灵兽宗了。”
　　易怜星闻言瞪大了倩眸，嘴里不住的吸着凉气
　　“你是说，江凡要被册立为灵兽宗少宗主？”
　　对此，全无所知的江凡。
　　正专心致志的看着竹简，并且一边看，一边为宫彩衣讲述自己的见解。
　　起初宫彩衣一会偷笑着看江凡，一会又看竹简。
　　十分不专心。
　　可慢慢的，江凡越讲越深，让宫彩衣渐渐听进去了。
　　并且，许多自己钻研不透的疑惑，在其讲解下，逐渐清晰。
　　两个时辰后。
　　太阳西斜。
　　黄昏余光洒进来，照耀在两张专注的脸庞上。
　　江凡合上最后一页，肩膀一垮，长长吐出一口气：“讲完了，以上是我的感悟。”
　　“宗主若有不懂可以问我。”
　　宫彩衣依旧沉浸在其中。
　　脑海中浮现出诸多江凡的感悟。
　　作为一宗之主，她的悟性自然不会差到哪去。
　　不久后，将其讲述全部消化。
　　她尝试着按照这些感悟，修炼此诀。
　　随着一个印诀打出，其掌心跳动着一枚复杂的梵文。
　　这让宫彩衣激动得语无伦次：“是梵文！御兽梵文！”
　　“我成功了！时隔了两百年的灵兽宗顶级功法《御灵术》，我修成功了！”
　　她激动难言。
　　忘情的一把将江凡涌入怀中，嗓音里带着一丝哽咽：
　　“谢谢，谢谢……”
　　“我完成了好几代宗主的遗愿，完成了师尊临终前的嘱托！”
　　“我没有辜负他们……呜呜……”
　　江凡懵了。
　　感受到自己被一团柔软温香紧紧抱住，整个人傻掉了。
　　尤其是胳膊，被她沉甸甸的胸前顶着。
　　让他不由得心猿意马。
　　殿外的众人，则齐齐瞪大了眼眸。
　　不敢置信自己看到的画面。
　　尤其是袁芷玉。
　　一眨不眨望着这一幕。
　　“那……真是我师尊？”

第246章 别想走
　　她看到了什么？
　　心目中，冰清玉洁的师尊，竟然……竟然在光天化日，抱着一个男人？
　　还是她主动抱的！
　　如果不是亲眼所见。
　　打死她都不信，这是自己师尊能干出来的事。
　　秦采荷目瞪口呆，道：“袁师姐，你师尊……对江师弟……”
　　楚星梦捂住眼睛，俏脸微红的透过手指缝，悄悄偷看：“怎么说着说着，突然就抱上了？”
　　易怜星不禁捂住嘴，不让自己发出惊呼。
　　一双瞳眸瞪得要多大有多大！
　　这是看到什么不得了的画面了？
　　殿内。
　　江凡感觉自己快要被抱得窒息了，出声提醒道：
　　“宗主，你冷静。”
　　宫彩衣呆愣了一下，才意识到自己在干什么！
　　吓得赶紧撒开手，心中乱跳。
　　“宫彩衣，你在干什么呀？”
　　“你疯了吗？”
　　“让人误会怎么办？”
　　她揉了揉眉心，掩饰自己的尴尬，道：
　　“刚才一时失态，忘了你是位男弟子。”
　　“此事你忘掉吧。”
　　“更不要对外人说起。”
　　灵兽宗只有女弟子，一年到头几乎看不到男人。
　　因此，哪怕是作为宗主的她，也放松了男女有别的心理。
　　不成想，刚才一激动，就酿成了窘状。
　　一丝丝幽幽的残香扑入鼻中，胳膊处酥酥麻麻的触觉，慢慢褪去。
　　一切都让未经世事的江凡，感到无法言喻的异样。
　　他点点头，转移话题道：“恭喜宫宗主领悟宗门绝学了。”
　　宫彩衣恢复了镇定，俏丽的明眸里，划过一抹狡黠：“也恭喜你学会了。”
　　自己的感悟，可都是源自江凡。
　　如果她都能修炼有成，江凡只会更加容易。
　　江凡正色道：“宗主大可放心，贵宗的绝学，我不会修炼，更不会传给第三人。”
　　他自身拥有的地级功法就有三本之多。
　　并不会贪恋灵兽宗的秘法。
　　宫彩衣轻轻一笑。
　　提起精巧的玉壶，给江凡倒了许些茶。
　　不疾不徐道：“《御灵术》是我灵兽宗开山祖师爷所创。”
　　“修炼到深处，可控制高出自己三个境界的妖兽，成为自己的战斗灵宠。”
　　说着，将倒好的茶推到江凡面前。
　　眼眸里闪烁着似笑非笑。
　　“因为过于惊人，因此，将其定为了灵兽宗的不传秘术。”
　　“只有一种人能够修炼。”
　　“你猜，是什么人？”
　　听到这里，江凡坐不住了。
　　脚指头都能知道，这种功法只有身为宗主的人才能修行。
　　或者，即将继任宗主的人才行！
　　“宗主，土凤草髓何时能给我？”
　　“晚辈还要回宗门复命。”
　　他赶紧打断宫彩衣的话。
　　宫彩衣眼睛笑成了两弯月牙：“还回哪个宗门？”
　　“灵兽宗便是你的宗门了。”
　　“土凤草髓，都是你的！”
　　“未来这一宗的女弟子，也都是你的。”
　　江凡一个激灵。
　　怕什么来什么。
　　他忙道：“宗主莫要开玩笑。”
　　“灵兽宗向来只收女弟子，我身为男儿，加入贵宗不合规矩。”
　　宫彩衣凑近了一些，幽幽体香扑面而来。
　　诱人的红唇轻轻一抿：
　　“规矩是人定的，自然也能被人改。”
　　“本宗可以破例，将你收为弟子，并封你为少宗主。”
　　“待我百年后，你便是下一任灵兽宗主。”
　　江凡的心有些乱了。
　　如此诱人的条件，他如何不心动呢？
　　而且，宫彩衣是他所遇的长辈里，待他最真诚，也是最温柔的。
　　相信她绝不是空口许诺。
　　只是，不论江凡体内的太虚古树，还是父亲此生的抑郁，亦或者是那位从无半点记忆的生母下落。
　　都让江凡无法安于现状。
　　不断向前，是他唯一的路。
　　想明白这些，他眼神坚定下来，起身道：“宗主抬爱，弟子不胜感激。”
　　“但我之志在远方，请宗主另择优秀传人吧！”
　　“告辞！”
　　土凤草髓，他不要了。
　　再要下去，他怕自己真要陷在灵兽宗，再也离不开。
　　望着江凡突然变得决绝离去的背影，宫彩衣脸上有些挂不住了。
　　她何曾对人如此坦诚热情过？
　　别说小辈了。
　　纵然是比自己高辈分的老一辈，她都没有这样近乎讨好过！
　　偏偏江凡敬酒不吃吃罚酒。
　　她一拍案几，正欲呵斥时。
　　殿外急匆匆走来一袭青年人影，带着爽朗笑意，道：
　　“宫宗主！宫宗主！晚辈领悟……”
　　刚进门，就被宫彩衣猛拍案几的声响吓得缩回了话。
　　抬眸望去。
　　发现了一言不发向外而去的江凡。
　　还发现宫彩衣正沉着脸，眼神里压着几分火星。
　　“宫宗主，您这是？”
　　青年身材颀长，和江凡都属于站在人群里，十分容易辨认的容貌英俊之人。
　　不同的是，他相较江凡的淡定从容，更加精明市侩。
　　眼下眼珠微转，小心翼翼的询问。
　　宫彩衣敛去不快，无喜无怒，平淡道：“傅朝君，何事？”
　　傅朝君心中疑惑。
　　那位外宗男弟子，怎么把堂堂宗主气成这样？
　　宫彩衣的性子，可是很温柔的。
　　从未听说过她有发怒的时候。
　　他走上前，脸上洋溢着无法掩饰的得意笑容：
　　“回禀宫宗主，晚辈不才，成功领悟了《御灵术》扉页。”
　　他是天音宗的首席大弟子。
　　自入宗门起，便是惊才绝艳的代名词，短短两年就超越了老一辈弟子。
　　成为当之无愧的宗门第一弟子。
　　其悟性，更被誉为天音宗百年来第一人！
　　曾经有过一月时间，便领悟一招地级残招的传奇记录。
　　成为天音宗人人相传的传奇事迹。
　　本以为此生按部就班，直到偶然遇见了宫彩衣。
　　高绝的实力，冠绝九宗的容貌，淡雅温柔的气质，都如利剑般破开了他的心房。
　　让他从此对宫彩衣念念不忘。
　　奈何双方身份悬殊，毫无希望。
　　直到偶然听说，宫彩衣多年来一直为本宗的地级功法而烦心。
　　他便自告奋勇，在大长老的陪同下，毛遂自荐的帮助宫彩衣参悟此功法。
　　而宫彩衣得知了他的悟性极佳，也给予了扉页，让他试一试。
　　如果成功，他从此就能借着参悟功法的名义，陪在宫彩衣身旁。
　　他相信，日久相处，自己的优秀会逐步打动宫彩衣的心。
　　因此。
　　当花费了三日时间，成功领悟到扉页后。
　　便迫不及待向宫彩衣汇报。
　　他脑海中已经想象出，宫彩衣会是怎样惊喜的容颜。
　　然而。
　　他汇报完半晌。
　　宫彩衣都没回音。
　　抬头一看，宫彩衣正直勾勾盯着江凡渐行渐远的背影。
　　眼中不时闪过恼意。
　　压根没有听他说什么！

第247章 区别对待
　　“宫宗主？宫宗主？”
　　傅朝君提醒了两声。
　　宫彩衣这才回过神，眼神注视着江凡，嘴里问着他道：“你刚才说什么？”
　　傅朝君皱了皱眉。
　　感觉自己有点被忽视了。
　　怎么宫彩衣这么在意那个弟子？
　　他压住心中不快，恢复了笑意，道：“回禀宗主。”
　　“晚辈成功领悟了《御灵术》的扉页。”
　　本以为宫彩衣会很高兴。
　　可她的反应，却冷淡得让傅朝君不知所措。
　　“嗯，知道了。”
　　宫彩衣敷衍的回应。
　　她看着江凡当真头也不回的走了，越发生气！
　　自己哪里待他差了。
　　竟然这么绝情？
　　眼看江凡快要走出大殿，半点留恋都无，她急了。
　　喝道：“谁让你走了？”
　　“给我回来！”
　　江凡无奈，只能硬着头皮回来。
　　立在案几前，拱手道：“宫宗主还有什么吩咐？”
　　此前称宗主。
　　现在称呼宫宗主。
　　这副公事公办的口吻，更让宫彩衣心里不舒服。
　　她决定敲打敲打江凡。
　　指了指一旁的傅朝君，道：“这位是天音宗的首席大弟子，傅朝君！”
　　“天纵之才，悟性绝顶，乃是天音宗百年不出的绝世天骄！”
　　听着种种顶级的头衔，江凡投来敬重之色，拱手道：“青云宗江凡，见过傅师兄。”
　　傅朝君摸不清江凡路数，笑着还了一下礼：“天音宗傅朝君，幸会。”
　　宫彩衣介绍道：“傅朝君千里迢迢来我灵兽宗，是为了帮我参悟《御灵术》。”
　　“他若表现满意，我会答应他的请求，留他在身边。”
　　看似是随口解释其在此地的原因。
　　实则是告诉江凡，别人千里迢迢，求着留在她身边。
　　她还要考验对方，才会考虑。
　　你江凡倒好，许诺你少宗主头衔，竟然推三阻四！
　　江凡听出了话外之音。
　　哭笑不得。
　　顺着她的话，道：“宫宗主身边人才济济，晚辈自愧不如。”
　　“如此良机，交给傅师兄乃是众望所归。”
　　“晚辈由衷祝贺。”
　　砰——
　　不说还好。
　　一说此话，宫彩衣火冒三丈！
　　拍着案几，噌的一下就站起来，杏眸瞪圆：“江凡！”
　　“你故意气我是吧？”
　　明明是告诉江凡，自己不是对谁都那么好。
　　让江凡好好珍惜。
　　他可倒好，来这一出。
　　把她气得肺部隐隐作痛。
　　“不敢，晚辈肺腑之言。”江凡退了几步，保持一点安全距离。
　　以免宫彩衣突然出手。
　　傅朝君一头雾水。
　　什么良机，什么众望所归？
　　还把宫彩衣气成这样？
　　他温声关心道：“宫宗主，江师弟言语冒犯，是他之过，你莫要气坏了自己身体。”
　　但这道关心，非但没熄灭宫彩衣的怒火。
　　还激发了她的委屈，冲着他大吐苦水：“他何止是言语冒犯？”
　　“你知道他有多过分吗？”
　　“我不惜改灵兽宗的规矩，收其为灵兽宗弟子，还立他为少宗主！”
　　“他呢？竟然毫不领情！”
　　“简直岂有此理！”
　　起初傅朝君是嘴角带着笑意聆听的。
　　后来，他就笑不出来了。
　　他不远万里，主动跑来给宫彩衣排忧解难，只为求得她一眼青睐，留他在身边。
　　可江凡呢？
　　宫彩衣破天荒的改了灵兽宗数百年的铁规，给他少宗主当！
　　这天差地别的待遇，让傅朝君气血震荡。
　　胸膛里堵得慌。
　　看向江凡的目光，无法遏制的涌出嫉妒。
　　凭什么呀？
　　自己如此天纵之才，差在哪了？
　　他忍不住道：“江师弟，敢问你可是金榜高手？”
　　看得出来，他一直沉醉于武道，对外界之事似乎不太了解。
　　以至于连无灵根江凡的名头都没听过。
　　“没有。”江凡如实道。
　　傅朝君又道：“那你必然是青云宗的首席大弟子了。”
　　“也不是。”
　　傅朝君皱了皱眉：“那你可是创造了诸多传奇事迹？”
　　不如此，宫彩衣为何如此宠爱他？
　　江凡实话实说道：“我只是青云宗主座下的新人弟子，籍籍无名。”
　　“并无傅师兄那么声名赫赫。”
　　新人弟子？
　　籍籍无名？
　　傅朝君无法淡定了，追问道：“那宫宗主为何要立你为灵兽宗少宗主？”
　　江凡耸耸肩：“我哪知道？”
　　“不过，我已拒绝了，傅师兄若有兴趣，可以向宫宗主申请。”
　　一听此话，宫彩衣就来气。
　　怎么弄得灵兽宗的少宗主，是谁想当就能当的？
　　把她灵兽宗当什么地方了？
　　“江凡！你已经让本宗很生气了！”
　　“我最后给你一次机会，这少宗主，你当还是不当？”
　　江凡无语了。
　　哪有这样强逼着当少宗主的？
　　他推脱道：“宫宗主，我是青云宗弟子，改换门庭，起码要我宗门同意吧？”
　　不料，宫彩衣却玉手一挥，道：“放心！我会补偿青云宗！”
　　“不惜代价，也要把你换过来！”
　　江凡额头冒出细汗。
　　柳问臣对他向来不重视，内部又有看他不顺眼的大长老。
　　灵兽宗真送去泼天的资源交换，怕是青云宗真会把他给卖了。
　　“咳咳……我还有两位未婚妻也在……”
　　话没说完，宫彩衣道：“那就一起换过来！”
　　这是铁了心把他弄来呀！
　　江凡有点急了，道：“可……可我师尊，宣布了我是他女婿。”
　　“他是不会同意的。”
　　什么？
　　宫彩衣愣住：“你和柳倾仙？”
　　旋即，不禁气笑：“可以啊你，短短一月不见，连宗主之女，那位貌美如花的大美女，都被你勾搭上了！”
　　“我还真是小瞧了你这个外表老实的家伙！”
　　这话说的。
　　江凡直翻白眼，他怎么不老实了？
　　不过，这回该堵住宫彩衣的嘴了吧？
　　没想到的是，宫彩衣竟赌气般，哼道：“不就是女婿吗？”
　　“你能当青云宗女婿，我灵兽宗的就当不得？”
　　“袁芷玉，给我进来！”
　　听到自己名字的袁芷玉，赶紧小跑过来。
　　俏丽的玉容，写满了小心翼翼之色：“师尊，您有吩咐？”
　　宫彩衣抓起袁芷玉的手，塞进江凡手里，道：“把我徒儿嫁给你，这总可以吧？”
　　“芷玉虽然没有柳倾仙那么漂亮，但也是万里挑一的美女。”
　　“虽然不是我女儿，但在我眼里，胜似女儿。”
　　啊？
　　江凡和袁芷玉齐齐撒手，都吓到了。
　　江凡觉得该把话彻底说清楚了。
　　再闹下去，就收不了场。

第248章 释怀
　　他郑重的拱了拱手，道：“宫宗主，请息怒。”
　　“我并非不懂您的好意，不怕您笑话，我自入青云宗以来。”
　　“对我最好的长辈，并非是我师尊。”
　　“反而是宫宗主你。”
　　他拔出身后的黑剑，抚摸着剑身道：
　　“我本无名弟子，不受宗门重视，承蒙宫宗主抬爱，给我展现的机会。”
　　“先赠我灵药，后送我宝剑。”
　　“此情，晚辈铭记于心。”
　　一番话，触景生情。
　　让宫彩衣想到了和江凡相遇的种种场景。
　　心里的气，也消散了大半。
　　这家伙，也不是那么绝情嘛。
　　至少还是知道自己对他好的。
　　可他为什么就是不能答应自己呢？
　　当灵兽宗少宗主，不是让他一步登天吗？
　　自己的好意，他为什么不领情？
　　江凡喟然叹道：
　　“不瞒宗主，我尚是年幼时，父母亲便被拆散。”
　　“父亲一生受尽委屈，蜗居在偏远小城，郁郁而终。”
　　“母亲至今生死不明。”
　　“身为人子，当为父亲讨回一个公道，当为母亲尽孝。”
　　“这些未完成之前，我若贪图享乐，如何对得起父亲的在天之灵，又如何对得起生死不明的母亲？”
　　宫彩衣和袁芷玉都动容了。
　　她们只看到了江凡的天赋异禀，无限风光。
　　却不知道，原来他身世这么凄惨。
　　竟是一个孤儿。
　　宫彩衣始才知道，自己是何等强人所难。
　　拎着裙子，款款走上前，眼眸里盛满了歉意。
　　看着江凡略显凌乱的衣领，她伸出葱葱玉指，眼神怜爱的理了理：
　　“可怜的孩子，真是难为你了。”
　　想到江凡本就孤苦无依。
　　在青云宗还无人待见，更觉得他可怜。
　　而自己咄咄逼人，像是在欺负他一般，心中不由生出一丝丝罪恶感来。
　　愧疚道：
　　“本宗不知你有如此身世，实在是抱歉。”
　　看着她惭愧的模样。
　　江凡大方一笑：“宗主不必自责。”
　　“应是我谢谢你才对。”
　　“九宗虽大，却又有谁能如宗主一样，如此照顾我呢？”
　　“除了你，世上再无第二人了。”
　　即便柳问臣暂时认同了自己，还对外宣称是女婿。
　　但让他立江凡为少宗主。
　　他绝不会同意。
　　对他最好的长辈，非宫彩衣莫属了。
　　宫彩衣望着这个懂事得令人心疼的少年，眼里生出无限怜惜，理着他的衣衫，柔声道：
　　“以后就把灵兽宗当自己家吧。”
　　“如果青云宗苛待你，就告诉我。”
　　“我把你换过来，绝不让你再受委屈。”
　　江凡鼻尖一酸。
　　最后一次被人这样保护，还是父亲在世时。
　　可那，已经是三年前了。
　　“谢谢宗主。”江凡发自内心的感激。
　　宫彩衣拍了拍他肩膀，道：“去吧，做你想做之事。”
　　蓦地，她想起了忘了什么。
　　立刻自袖中取出一瓶早已准备好的土凤草髓。
　　“差点忘了。”
　　她将其塞进江凡怀里，低声道：“尽快用掉，莫让人瞧见。”
　　江凡点点头：“我知道。”
　　收好土凤草髓。
　　他便准备告辞。
　　但一旁的傅朝君却眼珠一转，出声道：“宫宗主，既然江师弟不愿当少宗主。”
　　“在下不才，愿意尝试一二。”
　　尝试？
　　宫彩衣斜了他一眼，面无表情道：“少宗主之位，是为江凡留的。”
　　“待他完成心愿，我会再询问他的意见。”
　　宁愿空着，也不给自己？
　　傅朝君脸色僵了僵，他真搞不明白，自己哪里不如江凡。
　　难不成，就因为身世不够惨？
　　笑话。
　　但他怎敢指责宫彩衣呢？
　　只得将话题回到《御灵术》上，道：
　　“那宫宗主，可还需要我为你参悟贵宗秘术？”
　　宫彩衣想了想。
　　自袖中掏出一瓶土凤草汁，随手扔给他。
　　“这几日辛苦了，这瓶土凤草汁拿去吧。”
　　“待会，我让大长老送你们离开。”
　　什么？
　　傅朝君身体微微一震，有些不敢置信：
　　“宫宗主，可是不相信我的领悟？”
　　“我现在就将我的领悟说出来，您一听便知道我领悟得对与不对了。”
　　宫彩衣淡然道：“不必了。”
　　她不是傻子。
　　傅朝君不请自来，请求留在她身边，用意是什么。
　　她岂能不清楚？
　　从他看自己的眼神，她对此人的心思就一清二楚。
　　莫说江凡已经助她参悟了整本《御灵术》。
　　就算没有。
　　她也断然不会留一个对自己有非分之想的男人在身边。
　　“为什么？”
　　自以为小心思藏得很好的傅朝君，却无法接受，追问道：
　　“难道宫宗主不需要此法了吗？”
　　“兽潮马上就来临，有此法在身，宫宗主和贵宗可就多一分底气了。”
　　听出话中的威胁。
　　宫彩衣更是不喜。
　　现在就威胁，参悟到关键时刻，岂不是要提出过分要求了？
　　她这才忽然意识到，江凡默默帮自己参悟完整本《御灵术》，是何等的难能可贵。
　　对比之下，江凡的人品显得极为高大。
　　让她都忍不住再多看了江凡两眼。
　　又英俊，诸多天赋又高，人品还极佳。
　　恍惚间，她想起了一句话。
　　陌上人如玉，君子世无双。
　　形容的便是江凡这样的人吧？
　　“宫宗主，你有听我说话吗？”
　　发现宫彩衣又走神的盯着江凡看，傅朝君有点生气。
　　宫彩衣回过神，慌忙移开目光。
　　淡定回应道：“这就不必你操心了。”
　　“我灵兽宗的事，自己会处理。”
　　“你可以离开了。”
　　傅朝君心里有着巨大的落差。
　　他满心欢喜的以为，自己会留在宫彩衣身边，日久天长的相处之下，自己能够有机会一亲芳泽。
　　结果却是，被无情的送客！
　　更让他无法忍受的是，宫彩衣如此冷漠对他。
　　可却热情得过分的对待另外一个远不如自己的同龄人！
　　他不敢将情绪发泄到宫彩衣身上。
　　但发泄到一个无名小弟子身上，毫无压力。
　　他扭头瞪向江凡：“是不是你对宫宗主说了什么？”
　　明明三天前，宫彩衣对他的到来很欢迎，对他协助参悟《御灵术》的事也很高兴。
　　可今天突然态度一百八十度大变！
　　他只能将原因归咎于江凡！
　　无辜躺枪的江凡，微微皱起眉头，眼神有几分凌厉。
　　傅朝君自己受了委屈，跟他有什么关系？
　　觉得他好欺负。
　　就把他当做可以随意发泄情绪的垃圾桶？
　　他冷淡道：
　　“你要想找茬，随时奉陪！”

第249章 长老下场
　　怀揣恶意的人，无需客气。
　　因为他们不会因为你的大度而改变态度。
　　相反，只会觉得你更易欺辱。
　　如此大声的驳斥，引来殿内殿外的人投来打量目光。
　　让傅朝君不由得心虚，斥责道：
　　“我不过是问一句而已，你什么态度？”
　　“好像我要以大欺小似的！”
　　江凡毫不客气道：“我和宫宗主之间的事，是你能问的？”
　　“另外，你年龄是比我大。”
　　“但欺负我，还差点。”
　　傅朝君本就憋了一肚子气。
　　眼下又被一个新弟子当众教训，还如此轻视他，这让傅朝君脸色冷下来。
　　“我傅朝君，什么时候也能被一个不入流的货色鄙视了？”
　　“等你完成我的事迹，再来挑衅我吧？”
　　江凡觉得好笑。
　　明明是对方觉得自己软柿子好捏，先挑衅。
　　自己不过是强硬反击几句，反而成了挑衅者。
　　回想起傅朝君的种种事迹。
　　惊人是惊人。
　　但江凡也能做到。
　　“我对你的事迹，没有兴趣。”
　　“想找茬，奉陪，不敢，就走开！”
　　他挥了挥手，一副完全没有将他放在眼中的意思。
　　宫彩衣露出赞许之色。
　　她一直担心，江凡性子太温和，容易受人欺负呢。
　　原来面对无礼对待时，竟如此硬气。
　　该温润时平淡如水，该强硬时雷霆万钧。
　　这下，她放心了。
　　不过，再怎么说江凡都是自己很喜欢的小辈。
　　傅朝君又是客人。
　　作为东道主，自然无法坐视两人争斗起来。
　　出面道：“在我的大殿，这样不好吧？”
　　她威严的看了两人一眼。
　　当然，看向江凡时眼神是柔和的。
　　看向傅朝君是警告的。
　　傅朝君这才惊醒，此地是灵兽宗，更是宗主地盘。
　　不是他能放肆的地方。
　　因此，再是不爽江凡，也只能忍下这口恶气：
　　“看在宗主的面子上，他的不敬，我就忍了……”
　　话音未落。
　　殿外就传来一缕略显阴沉的嗓音。
　　“忍什么忍？”
　　来者不是旁人，正是天音宗大长老，明幽莲。
　　她气得胸口起伏，老脸发黑。
　　在顾念婵的陪同下，她一路悠闲的回到宗主峰。
　　发现大殿内有情况，便驻足看了看。
　　谁料。
　　看到的竟是自家的宝贝弟子，被一个不知哪来的野弟子出言不逊。
　　好吧。
　　弟子之间的事，她一个长老，还是堂堂大长老，没脸下场。
　　但宫彩衣偏袒那个野弟子，让她忍无可忍！
　　她天音宗的首席大弟子，来灵兽宗是受窝囊气的吗？
　　因此，拄着拐杖，气冲冲的往里走。
　　顾念婵怎么唤都唤不住。
　　宫彩衣蹙眉，面露不悦：“我有让你进来吗？”
　　“出去！”
　　她不怒自威。
　　气势汹汹的明幽莲，及时止住脚步，鞠躬道：“宫宗主，老身无意冒犯您。”
　　“但请您给我一个说话的机会。”
　　“莫让我天音宗弟子受着人欺辱回去。”
　　宫彩衣眉头皱得更紧。
　　这老家伙，真会造谣！
　　谁欺负傅朝君了？
　　这么一传出去，不知情的还真以为是灵兽宗怠慢了天音宗，引发两宗之间的不愉快。
　　“明长老，把话说清楚！”
　　“贵宗弟子何时受欺辱了？”
　　宫彩衣回到椅子上，居高临下的喝问。
　　明幽莲余光狠狠刮了江凡一眼，气不过道：
　　“朝君不过是问了一句话而已，但那个叫江凡的弟子是什么态度？”
　　“朝君是我天音宗首席大弟子！”
　　“他代表的是我宗颜面。”
　　“对他恶劣，便是对我天音宗不敬！”
　　刚才说的是傅朝君受欺辱。
　　现在被问具体如何受欺辱，就转换话题，说江凡态度不好。
　　这让宫彩衣很是鄙夷。
　　面无表情的敲打道：“明长老，把弟子保护得太好，未必是好事。”
　　“缺乏挫折的弟子，遇事容易情绪化，失去理性，长久看是害他。”
　　“弟子之间的事，弟子们自己会解决。”
　　“你强行介入，反而弄巧成拙。”
　　在她看来，本就是两个弟子之间的口舌之争。
　　一个大长老加入进来，性质就变了。
　　明幽莲心中更是不忿。
　　她和傅朝君可是千里迢迢来帮宫彩衣的。
　　对方不偏帮着他们，居然还教育她！
　　因此绷着老脸，蛮不讲理道：“宗主言之有理。”
　　“但一码归一码！江凡对我天音宗首席弟子大不敬，此事，我不能善罢甘休！”
　　宫彩衣丹凤眼眯了眯。
　　蹬鼻子上脸了？
　　她正欲呵斥，江凡却站了出来。
　　不能让他和傅朝君的口舌之争，上升到宫彩衣和明幽莲。
　　此事自己出面解决最好。
　　他背着手，淡淡道：“若说不敬，傅朝君说我是不入流的货色，你总不会没听见吧？”
　　让江凡都有些没料到的是。
　　明幽莲头颅微扬，显得有些倨傲。
　　目光甚至都没正眼瞧江凡一下，道：
　　“我宗首席弟子什么身份，什么地位？你又是什么身份？”
　　“他说你，那是批评教育，是为你好！”
　　“你不知好歹，还恶语相向，便是对他的大不敬！”
　　“老身见不得你们这些没大没小的小辈，以下犯上！”
　　哈？
　　不论是殿内，还是殿外之人，都被这番言论惊到了。
　　易怜星觉得自己在宗门够霸道了。
　　可听完天音宗大长老傲慢无比的一席话，她觉得自己平时还是太好说话了。
　　秦采荷气得捏紧了粉拳：“她要不要脸了？”
　　“自己弟子侮辱别人是为别人好。”
　　“轮到别人侮辱他弟子，就是大不敬？”
　　就连天真的楚星梦，都生气的皱着秀气的眉毛：
　　“她太蛮不讲理了吧？”
　　“这里还是灵兽宗呢，要是在天音宗地盘，她岂不是直接动手了？”
　　殿内几人也无语。
　　袁芷玉瞪大了眼睛，算是开了一回眼界。
　　师尊都那样提醒她不要插手了，她非但不领情，还大言不惭说出这种话？
　　宫彩衣脸色冷下来。
　　心中蓄满了不悦之色。
　　明幽莲一席话，不仅是极度轻蔑江凡，更是没把她这个灵兽宗主放在眼里。
　　也是。
　　在明幽莲眼里，灵兽宗主，还要仰仗天音宗的弟子参悟宗门绝学呢！
　　岂能不轻看她？
　　她正待斥责，江凡又提前打断了她。
　　“明长老的意思，我懂。”
　　“傅朝君实力强，所以他说什么都有道理，对吧？”
　　明幽莲倨傲的扬着脖子，鼻孔轻哼：“算是这么回事。”
　　“怎么，你不服？”
　　不服又如何？
　　武道界的规矩，千百年来就是如此。
　　弱肉强食，胜者为王！
　　江凡两手背在身后，淡淡道：“依着明长老的意思。”
　　“那我刚才之言，就不是什么大不敬了。”
　　“因为，我比傅朝君强。”

第250章 双标
　　此言一出。
　　场上出奇的平静。
　　因为，不论是宫彩衣还是袁芷玉，以及殿外的秦采荷三人。
　　都知道江凡的真正战力。
　　黑莲都死在江凡手里。
　　这位所谓的天音宗奇才，实力再强能强过黑莲吗？
　　只是，明幽莲却觉得这是一个笑话。
　　“哈哈哈，小子，你们青云宗难道还教吹牛功法不成？”
　　“你要是青云宗的首席弟子，说出此话，老身还认可两分。”
　　“但你算什么？”
　　“也配和我宗首席弟子相比？”
　　“他的种种事迹，你能达到十分之一吗？”
　　傅朝君沉着脸。
　　有人撑腰了，他说话也敞开了：
　　“你实力如何，我不清楚。”
　　“但侮辱人的功力，我傅朝君自叹不如！”
　　江凡背着手。
　　神情悠然，有一股淡定出尘的气质。
　　眼眸平静：“不试试，怎么知道我是不是侮辱你呢？”
　　嗯？
　　傅朝君眼眸一凌。
　　道：“也好！跟你口舌之争，没有意义！”
　　“让你见识见识我的厉害，或许，你就知道乖乖闭上嘴了。”
　　江凡点点头，道：“一样。”
　　“也希望你们闭上聒噪的嘴，尤其是明长老。”
　　明幽莲呵了声。
　　压根都没正眼看江凡，向傅朝君道：
　　“既然有人不自量力的挑衅你。”
　　“你可以尽情出手，不用顾虑其他。”
　　“出了事，本长老替你顶着。”
　　言外之意，狠狠教训江凡。
　　不要留手！
　　宫彩衣眼眸眯起来：“在本宗的地盘打斗，是否该问一下本宗的意思？”
　　她越发觉得，明幽莲是不把自己放在眼中了。
　　试问哪宗弟子，敢当着外宗长老的面，在外宗宗主大殿擅自动武？
　　也只有天音宗开先河了。
　　明幽莲却不慌不忙，貌似恭敬道：
　　“宫宗主请息怒。”
　　“说是过招，其实也就一招的事，不影响什么。”
　　“事后朝君会更加竭心尽力为宗主参悟《御灵术》。”
　　听到最后一句，傻子都听得明白。
　　明幽莲如此有恃无恐的原因了。
　　宫彩衣心底冷笑。
　　瞧瞧这对师徒。
　　才刚开始参悟呢，就一个接一个的用《御灵术》拿捏她。
　　幸好江凡来了，帮自己参悟完全。
　　不然，岂不是真要被师徒二人摆布？
　　她面无异色的捧起茶盏，悠悠品了一口，道：
　　“在我灵兽宗擅自动武，要有心理准备。”
　　“傅朝君，你动左脚，本宗斩断你左脚！”
　　“动右拳，本宗砍断你右拳。”
　　“不信，你可以试试。”
　　“看看你的明长老，护不护得住你。”
　　平淡无奇的话语。
　　却给人强大的力量。
　　让人发自心里觉得，宫彩衣真会如此！
　　跃跃欲试，刚准备动手的傅朝君，身躯骤然一僵。
　　面露难色的望向明幽莲。
　　后者阴沉着眸子，道：“宫宗主……”
　　宫彩衣手里把玩着竹简，语气平淡的打断了他。
　　“参悟《御灵术》的事，就不劳你们天音宗费心思了。”
　　刚准备威胁的明幽莲，露出疑惑。
　　难道宫彩衣不想参悟《御灵术》了不成？
　　兽潮当前，这本地级功法，是能给灵兽宗巨大帮助的。
　　“宫宗主说笑了，我并无威胁您的意思。
　　到现在还想拿捏她？
　　宫彩衣哂笑着注视明幽莲，淡然道：“话，我放这了。”
　　“你们师徒二人，要么我仍当你们是客人，送你们走。”
　　“要么在此地动手，看看本宗能否说到做到！”
　　明幽莲迟疑起来。
　　三天前，宫彩衣还对他们的到来很欢迎。
　　说明宫彩衣是十分希望参悟《御灵术》的。
　　为何眼下放弃了呢？
　　品味着宫彩衣平淡而又坚定的语气，这让明幽莲百思不得其解。
　　踌躇之际。
　　江凡慢条斯理道：“我劝你们，还是赶紧走吧。”
　　“不然，待会你们更加难受。”
　　真切磋起来，傅朝君落败，不论是他还是明幽莲，都会抓狂的。
　　本就对江凡极其不爽的傅朝君。
　　耳听此言，差点就忍不住要动手，狠狠教训教训这个只会动嘴皮子的家伙。
　　对上宫彩衣幽冷的目光，他才及时住手。
　　可让他放弃，又万分不甘心。
　　蓦地，他灵机一动，嗤笑道：“也就敢躲在女人身后狐假虎威！”
　　“不打斗也可以，我傅朝君各方面都是超越同代的无双天骄！”
　　“未免惹宫宗主不喜，我们不较量武道，较量悟性，你可敢？”
　　明幽莲徐徐颔首。
　　悟性也是实力的一部分。
　　而且是傅朝君最引以为傲的领域。
　　只需稍稍展示，就能让江凡知道，自己是何等的井底之蛙。
　　也能让宫彩衣掂量掂量，自己还想不想靠傅朝君参悟《御灵术》了！
　　于是，望向宫彩衣道：“宗主，如此总可以了吧？”
　　宫彩衣微微叹口气。
　　她一再阻止切磋，保护的不是江凡！
　　是傅朝君！
　　万一他在灵兽宗有三长两短，灵兽宗脱不了关系。
　　可他们还是不死心。
　　非要和江凡较量。
　　算了，她懒得管了。
　　靠在椅子上，揉了揉眉心道：“既然你们非要自取其辱。”
　　“那就比一比悟性吧。”
　　“不过，我要提醒你们，如果承受不了打击，别在我灵兽宗寻死觅活。”
　　别人不知道。
　　她还能不清楚江凡的悟性？
　　跟他比悟性，班门弄斧都不足以形容愚蠢。
　　明幽莲狐疑的望着宫彩衣。
　　她觉得，这位宫宗主，莫非是有大病不成？
　　傅朝君的超绝悟性，那是九宗有名的。
　　谁跟他比，才是自取其辱！
　　她出声安抚道：“朝君，宫宗主是给江凡打气呢，你别放心里。”
　　傅朝君起初也觉得莫名其妙。
　　他自取其辱？
　　莫不是说反了？
　　听到明幽莲的话，才明白过来，这可能是心理战术。
　　故意干扰他的心境，为江凡争取机会。
　　只可惜，他在悟性一道一骑绝尘。
　　就算是大放水，江凡也赶不上。
　　他望向江凡，似笑非笑道：“武道不敢比，不会连悟性也不敢了吧？”
　　江凡摸了摸鼻子。
　　若是论武道，他未必比傅朝君强太多。
　　可是论悟性……
　　他微微一叹，道：“好吧，这是你自己选的。”
　　“如何比悟性？”
　　希望傅朝君不会崩溃吧。

第251章 隐藏的等级
　　傅朝君皱了一下眉。
　　怎么江凡也对自己的悟性如此有信心？
　　这个疑问，只在他心里停留了片刻。
　　就被抛诸脑后。
　　悟性一道。
　　他是九宗大地的绝对王者！
　　无人可出其右！
　　他取出了一卷竹简，上面雕刻着复杂无比的音符。
　　“此乃我天音宗的珍藏乐谱，外表看是一份再普通不过的乐谱，实际上，却是一份玄级高等的音道功法。”
　　“十分难以领悟，连我宗宗主，十余年来，都没能摸透。”
　　“你我二人，就共同参悟这篇残章好了！”
　　江凡皱了皱眉。
　　乐谱功法？
　　他还是第一次见。
　　不由好奇的望过去。
　　强大的悟性之下，从未接触过乐谱的他，其视角中，这些音符竟然自己动起来。
　　化作一个个人形的图案，诸多音符连接起来，竟形成了一系列的运功图。
　　这与当日的《不死医典》有异曲同工之妙。
　　很快，他看清了变化的音符，组成的一些字眼。
　　“虎啸龙吟功？”
　　江凡嘀咕着，念叨出了功法的名字。
　　不料，惹来傅朝君白眼：“不认识字吗？”
　　“‘破阵曲’这大的三个字，没看见？”
　　他手指在扉页最左侧的乐谱名上点了点。
　　宫彩衣也露出疑惑之色：“江凡，你是不是眼花了？”
　　“我这么远都瞧见乐谱的名字了。”
　　袁芷玉也一脸狐疑：“什么虎啸龙吟？你在说什么？”
　　“上面有这样的字眼？”
　　明幽莲更是嗤笑：“字都不认识，还好意思与人比悟性！”
　　呃——
　　江凡怔住了。
　　难道他们都没看见，这些音符自己在动吗？
　　等等！
　　江凡回过味来，难道和《不死医典》一样。
　　别人看到的全是针眼，自己超强悟性之下，能够看到功法的本质？
　　想到此处，他再度看向介绍。
　　“虎啸龙吟功，音道功法，地级中等！”
　　地级中等？
　　江凡心脏砰砰狂跳。
　　他努力看了几次，确认自己没有看错。
　　这本被天音宗误认为玄级高等乐谱的音道功法。
　　竟然是一本地级中等级别的无上秘法！
　　他不禁口干舌燥。
　　自入武道以来，这是他见过的最强功法。
　　“你比不比？”
　　望着表情怪异的江凡，傅朝君合上竹简，皱眉问道。
　　周围人对视了几眼，纷纷皱眉。
　　宫彩衣提醒道：“江凡，乐谱不同于寻常功法，领悟起来有难度。”
　　“而且，此功法不知被傅朝君参悟过多久。”
　　“兴许已经全部领悟完了。”
　　“不如本宗出一本功法，你们二人参悟好了。”
　　袁芷玉用力点点头：“宗主所言极是。”
　　“天音宗的弟子，参悟天音宗功法，本就不公允。”
　　江凡想封住她俩的嘴！
　　这可是白学地级中等功法的天赐良机。
　　给你们堵回去了，我跟你们没完！
　　他摆摆手，故作轻松道：“无妨！”
　　“他们都不怕被人学走了天音宗的绝学，我还怕什么？”
　　闻言。
　　明幽莲嗤笑：“不自量力！”
　　“你能看懂第一页，就是天纵奇才了！”
　　“还想学到我宗绝学！”
　　不同于其余宗门。
　　天音宗一道，对弟子除了灵根之外，还有音道天赋要求的。
　　这本以艰涩著称的《破阵图》，即便是天音宗的人，也很难领悟。
　　也就傅朝君勉强领悟到了第二页。
　　江凡一个外宗弟子，还想把它学到手？
　　不怕贻笑大方！
　　傅朝君呵呵一笑：“你有本事，就学去。”
　　“我绝不心疼！”
　　这可是你说的！
　　江凡暗暗摩拳擦掌，迫不及待开始。
　　而眼见江凡都没意见，宫彩衣也不好再劝说。
　　颔首道：“这是琴谱吧？”
　　“要通过抚琴才能发出功法的威力。”
　　“芷玉，取我的七弦琴过来。”
　　很快。
　　袁芷玉就取来了一面古色古香的古琴。
　　它并未经过刻意炼制。
　　可因为材料极其上乘，因此成了一件天然的下等法器。
　　“拿去用吧。”宫彩衣道。
　　袁芷玉便将其交给了江凡。
　　傅朝君不由嫉妒。
　　虽然他自己随身带着琴，而且比宫彩衣的级别高很多。
　　但宫彩衣只关心江凡，对自己不理不睬，让他十分不舒服。
　　越发坚定，要狠狠给江凡一点颜色看！
　　他取出自己的琴来，和江凡对坐在大殿两侧。
　　《破阵图》则被展开，放在了大殿中央。
　　这样两人能看见。
　　宫彩衣道：“限时两个时辰。”
　　“开始吧。”
　　傅朝君不紧不慢的望向第三页。
　　已经领悟了前两页的他，有着绝对的领先优势。
　　甚至他觉得，自己就算不继续领悟，江凡也不可能追得上他。
　　以他惊人的悟性，都是花了两个月，才勉强参悟了两页。
　　两个时辰，江凡只怕连一行字都难以琢磨透着。
　　可他看向江凡时。
　　本以为江凡会十分紧张，没想到，他竟比自己还放松。
　　并没有立刻投入参悟之中。
　　而是先从头到尾，细细观看乐章。
　　“呵，故作镇定。”傅朝君摇摇头。
　　就懒得管他，自顾自的参悟起来。
　　殊不知。
　　江凡是在将内容都记下。
　　以免两个时辰后，再也无缘接触这本地级中等功法。
　　一盏茶后。
　　他闭上眼睛，确认自己全都记清楚，才开始参悟。
　　其脑海中浮现出一幕幕音符跳动的画面。
　　心中渐渐有了一丝丝的明悟。
　　两个时辰。
　　对于围观者而言，无疑是漫长且乏味的。
　　可对专注其中的江凡而言，则如弹指一瞬。
　　“时间到了。”
　　宫彩衣的提醒声，让江凡惊醒。
　　他意犹未尽。
　　初次体验音道功法的他，对此颇为感兴趣。
　　而且收获颇丰。
　　这本《虎啸龙吟功》分为三层。
　　他已经成功领悟了第一层。
　　达到了“虎啸”境界。
　　随着抚琴，会展现出惊人无比的威力。
　　它将是紫剑之外，威力最强的一击。
　　傅朝君也缓缓睁开眼眸，眼里有许些明悟。
　　一旁的明幽莲见状，期待的问道：“如何了？”
　　傅朝君微微一笑：“超常发挥，第三页领悟完成。”
　　啊？
　　明幽莲大喜过望：“短短两月，就领悟了三页。”
　　“不愧是我宗百年不出的绝世天骄啊！”
　　“给你十年时间，必将参悟整本功法！”
　　众人虽不知此功法有多难领悟。
　　但从堂堂明幽莲近乎失态般的反应，也能看出来，傅朝君取得了巨大进展。
　　他们不由担忧的望向神色平淡的江凡。
　　傅朝君也哂笑着望来，道：
　　“还有勇气，和我一比吗？”

第252章 退远点
　　事实上，就算江凡退缩，他也不会允许的。
　　他不惜放下身段，和一个废灵根较量，为的是什么？
　　不就是挫一挫他的锐气？
　　不就是让宫彩衣看看，自己青睐的人有多平庸？
　　到了出结果的时候，他想跑？
　　做梦！
　　江凡摸了摸鼻子，道：“我建议，你主动放弃比较好。”
　　学了人家的地级中等功法，还用这份功法赢对方。
　　多少有些欺负人了。
　　可此话听在别人耳中，就是打退堂鼓的意思。
　　明幽莲不禁笑了，朝宫彩衣道：“宫宗主，你方才说，我们天音宗是自取其辱。”
　　“我一直没明白意思。”
　　“现在懂了。”
　　“我天音宗堂堂首席大弟子，跟一个只会嘴硬，事到临头却退缩的无胆鼠辈比较。”
　　“的确是在侮辱自己的身份。”
　　袁芷玉有心想为江凡辩解两句。
　　可江凡一开始就放弃，她还能质疑比试方式不公平，借此为江凡开脱。
　　现在都参悟两个时辰了，此刻才退缩，怎么都说不过去。
　　殿外的几人，也有点疑惑。
　　江凡怎么这会才想起放弃啊？
　　太迟了吧？
　　傅朝君心底冷笑一声，还真想退呢？
　　狠话你说了，到了打脸的时候，你就想跑？
　　他温润一笑：“江师弟，不过是一场寻常不过的交流罢了。”
　　“输赢不重要，何须那么在意？”
　　“你出全力吧，领悟多少是多少。”
　　“我不会笑话你。”
　　江凡拨弄了一下琴弦，思索道：“还是你先吧。”
　　他想看看，傅朝君施展出来的，和自己施展出来的，会有什么区别。
　　同样一篇乐谱功法，差别纵然有，应该也不会太大吧？
　　“没问题。”
　　傅朝君爽快同意。
　　他心里冷笑，江凡现在只剩下拖字诀了。
　　可众目睽睽之下，这一劫拖得过去吗？
　　旋即盘膝而坐，将古琴横在双膝上，平心静气，调节状态。
　　整个人迅速平和下来。
　　如同春风拂过的池塘，波澜不兴。
　　但，下一刻。
　　铮铮——
　　随着他手指迅速抹过琴弦，两道铿然激烈的琴音，如同暗夜里拔出的寒刀，摄人心魄！
　　毫无防备的众人，心脏为之一跳。
　　紧接着，琴声越发急促！
　　一副万马铁蹄踏破冰河的压迫感，扑面而来。
　　当琴声急促到极点。
　　琴音陡然一转。
　　铛铛嗡嗡的低沉琴音，像是刀戈碰撞。
　　众人眼前仿佛浮现出，狼烟漫天，千军万马手持战刀，于千里平原浴血厮杀的磅礴画面！
　　置身其中的壮烈澎湃，令闻者心血激昂。
　　仿佛身临其境！
　　咚——
　　但就在此时。
　　傅朝君五指一压琴弦。
　　天地万音随之一收，诸多画面瞬间消散。
　　袁芷玉猛地回过神，呼吸却依旧急促，深深喘了几口气后，才稍微平复。
　　一阵风吹来，她发现自己背上被汗水浸湿了。
　　“好高深的琴音，完全引导了我的情绪。”
　　她暗暗后怕。
　　如果是战斗时，听到如此琴音，自己还能保持冷静状态对敌吗？
　　然而，更加后怕的是。
　　她瞳孔一缩的发现，大殿平滑无比的花岗岩地面。
　　不知何时，出现了一道道若隐若现的划痕。
　　这让她吃惊的捂住了红唇：“这些是……”
　　宫彩衣微微颔首，赞许道：“不愧是天音宗的奇才。”
　　“琴音化剑，伤敌无形。”
　　“天音宗里，能做到这一步的长老都没几个。”
　　虽然她不太喜欢此人。
　　却无法否认，对方在音律一道，有着傲视九宗的天赋。
　　殿外的易怜星等人，也倍感震撼。
　　尤其是盯着那一道道琴音切割出来的划痕时，更加震惊。
　　如果傅朝君是她们的敌人。
　　恐怕，他们早已被琴音切得肠穿肚烂。
　　楚星梦深吸了一口气，不由深深担忧起来：
　　“江师兄，恐怕很难赢了。”
　　秦采荷微微叹道：“这次，江师弟的确小觑傅朝君了。”
　　“能成为一代传奇的天骄，哪里会没点真本事呢？”
　　如此惊人的造诣，已经将在场之人都折服。
　　对于江凡，已没有半点期望了。
　　明幽莲得意道：“宫宗主，你小瞧朝君了。”
　　“这份《破阵图》，目前只有他发挥出了如此威力。”
　　“宗主都不及他一半。”
　　这样吗？
　　宫彩衣都不禁心里打鼓。
　　江凡能赢吗？
　　虽然他对江凡的悟性十分认可，但，傅朝君真不是简单角色。
　　尤其是《破阵图》的造诣，已是九宗第一人。
　　江凡悟性再逆天，也很难超越吧？
　　她安慰道：“江凡，尽力而为即可。”
　　“你初次接触音道功法，且第一次面对的就是《破阵图》这本以难著称的。”
　　“纵然不如傅朝君，也不丢人。”
　　还未开始，她就给江凡台阶下。
　　可见对江凡，实在没什么信心了。
　　傅朝君暗暗一笑。
　　不是很中意江凡吗？不是说我自取其辱吗？
　　怎么现在给他找失败的理由了？
　　可惜，平庸就是平庸。
　　什么理由都没用！
　　他握着古琴，胜券在握道：“江师弟，你尽力就行。”
　　“就像宫宗主说的，输给我很正常。”
　　江凡缓缓点头。
　　对傅朝君的《破阵图》威力有了认知。
　　就是不知道，自己从《破阵图》里领悟出来的另外一份功法，威力比较起来会如何。
　　“好，我开始了。”
　　江凡将七弦琴横在双膝上，提醒道：
　　“还请诸位离我远些，以免发生意外。”
　　袁芷玉疑惑。
　　意外？
　　弹个琴而已，就算达到了傅朝君那样的级别，也很难伤到在场的人吧？
　　但她还是听话的远离江凡，来到了宫彩衣身侧。
　　低声道：“师尊，江师弟是什么意思？”
　　宫彩衣都有些捉摸不透他想干什么了，沉吟道：“看看再说。”
　　明幽莲却忍俊不禁：“你还担心自己的琴音会伤人不成？”
　　“放心吧，你还没这份功力。”
　　傅朝君也不以为然，保持着和江凡对坐的姿态，笑道：
　　“能伤到我，也算是你本事。”
　　“我绝不怪你。”
　　“开始你的表演吧！”
　　好吧！
　　对方都如此说了。
　　江凡不再保留。
　　运起灵力，就弹奏起《破阵图》。
　　和傅朝君看到的音谱不同，江凡领悟到的是《虎啸龙吟功》的乐谱。
　　因此。
　　按下琴弦的瞬间。
　　不是铁马冰河的压迫感。
　　而是一头猛虎，忽然在耳畔咆哮的头皮炸裂之感！
　　包括宫彩衣在内。
　　有一个算一个，毫无防备之下，全都吓得身躯一抖！
　　心脏剧烈狂跳。

第253章 这是同一篇乐谱？
　　但，这只是开始！
　　随着江凡十指如梭，急速拨动琴弦。
　　一声声令人头皮炸麻的高亢琴音，呼啸而来。
　　仿佛幽深的深山老林里，有猛虎踩着干枯的树枝，在阴暗中，缓缓而来。
　　众人心弦紧扣，大气不敢喘。
　　当真有种身临其境的恐慌感。
　　紧接着。
　　江凡灵力运转，琴音乍响。
　　如同猛虎扑来，嘴中发出的噬人咆哮声。
　　而且，忽远忽近，忽高忽低。
　　仿佛，四面周围都是猛虎。
　　一副百虎下山的冲击感悠然而来！
　　袁芷玉身形晃了晃，情不自禁的往宫彩衣身边凑了凑。
　　可宫彩衣也如置身其中，不由自主的踮起了脚尖，浑身绷紧。
　　随着声音越来越高亢。
　　巨大的压迫感，逐渐抵达高峰！
　　终于！
　　一声炸裂之音响彻大殿内外。
　　众人恍惚中看到。
　　一只凶残的猛虎自古琴中扑出来，张着血盆大嘴，朝他们狠狠咬来！
　　同时，以江凡为中心。
　　地上的花岗岩，在震天的琴音中，呈扇形炸裂！
　　对面的傅朝君和明幽莲首当其冲！
　　砰的一声——
　　盘膝坐在地的傅朝君，当场被炸飞出去。
　　明幽莲也踉跄着险些栽倒。
　　脸色大变的拎着傅朝君，急速后退。
　　这琴音去势不减。
　　一路扩散出去，沿途所过，地面均被炸裂！
　　当冲击到大殿中央的石柱时。
　　咔嚓一声！
　　这三人合抱的巨大石梁，竟被震裂开，并开始倾斜。
　　石梁被毁。
　　大殿之鼎一阵晃动。
　　竟是要坍塌！
　　宫彩衣吓了一跳。
　　一拍案几，纵身跳过去，箭步来到石梁前。
　　一掌拍在要倾倒的石梁，将其给扶正。
　　如此，大殿才免于坍塌。
　　当琴音散去。
　　众人被殿中的情形，震惊得说不出话。
　　一片巨大的扇形区域，花岗岩尽数断裂、拱起。
　　阵阵白烟，自地下滋滋滋的升腾着。
　　尘埃弥漫了整座大殿。
　　好似是发生了一场剧烈的地震般。
　　触目惊心！
　　袁芷玉扶着案几，才稳住身形，瞄眸瞪圆的凝望着这毁灭性的现场。
　　此时此刻，她甚至忘记了呼吸。
　　口中不敢置信的呢喃：“这……这是音道功法？”
　　殿外的易怜星，瞠目结舌：“音道功法，原来可以这么恐怖？”
　　秦采荷陷入呆滞中：“没听说过音道功法威力这么强啊！”
　　楚星梦也瞪圆了大眼睛：“江师兄刚才施展的真是音道功法吗？”
　　天音宗的功法，以诡异难防著称。
　　有取巧的意味。
　　若是论威力，大家普遍的认知是，弱于正统的功法。
　　可江凡这一手，直接颠覆了他们对音道功法的认知。
　　这乐谱，若是由天音宗宗主来施展。
　　怕是其余八宗宗主联手，都讨不到好吧？
　　事实上。
　　他们只是怀疑自己对音道功法的认知罢了。
　　天音宗的二人，却直接怀疑起人生。
　　傅朝君望着灾难般的场面，两眼茫然：“这……这是音道功法？”
　　作为天音宗的一代奇才。
　　他都无法置信，这是音道功法所能造成的破坏。
　　明幽莲也满眸震骇。
　　学了几十年的音道功法，她也被眼前的场景弄得茫然起来。
　　好一会才回过神，嗓音里有了几分颤抖：“你……你施展的是什么功法？”
　　江凡吐出一口浊气。
　　望着巨大破坏的现场，也不禁咂舌。
　　这就是地级中等功法的破坏力吗？
　　他刚才只用了五成的灵力呢。
　　若是全力输出，这大殿不得震塌了？
　　闻听明幽莲的询问，江凡指了指那本被震碎成纸屑的《破阵图》。
　　“不就是你们提供的乐谱咯？”
　　什么？
　　傅朝君吃惊道：“这不可能！”
　　“我施展出来，为何……为何才那点威力？”
　　他都没脸说下去了。
　　一通卖力的抚琴，只在花岗岩上留下几道浅痕。
　　这刚才还引以为傲的战绩，和江凡的相比，简直不值一提！
　　可江凡却说，这是同一篇乐谱。
　　这让傅朝君如何能接受？
　　明幽莲也万万不信：“你胡说！”
　　“你们施展出来的乐谱，一个天上一个地下，根本就不是同一种。”
　　江凡没有隐瞒，淡然道：“不瞒你们说。”
　　“我看到的乐谱，和你们看到的并不相同。”
　　“我观阅此乐谱时，是一篇名为《虎啸龙吟功》的乐谱，而非你们所看到的《破阵图》。”
　　闻言。
　　殿内外众人若有所思。
　　这个，不是没有可能。
　　据说一些极其艰难的传承，悟性差和悟性好的人，看到的是不同东西。
　　悟性差的，看到的是表面。
　　悟性好的，怎能看到传承的精髓所在。
　　这本《破阵图》兴许就是如此。
　　否则无法解释，同一篇乐谱，江凡施展出来惊天动地。
　　傅朝君施展出来，却如隔靴搔痒。
　　只是。
　　这让傅朝君无法接受，断然道：“不可能！”
　　“我的悟性，难道会比你差？还是云泥之别的差？”
　　他可是公认的，百年不出的悟道天骄！
　　宫彩衣这时回过神来。
　　望向江凡的背影，忍不住吸了一口冷气。
　　她一直觉得，自己很了解江凡的悟性。
　　此刻才知道，她了解的，不过是冰山一角。
　　其眼中露出深深的爱惜之色，这么好的苗子，为什么就不是灵兽宗的呢？
　　哎？
　　耳听傅朝君情绪激动，大吵大闹。
　　宫彩衣有些怜悯他了。
　　傅朝君的悟性，真的很好，九宗公认的第一人。
　　可惜，他生错了时代。
　　生在了有江凡的时代。
　　注定他只能永远活在江凡的阴影之下。
　　她微微一叹，道：“不要骗自己了。”
　　“纵然江凡的音道功法，不是来源于《破阵图》。”
　　“但能领悟威力如此巨大的音道功法，你觉得，他的悟性会比你差吗？”
　　这一问，让傅朝君哑口无言。
　　他自诩音道奇才，但领悟的最强音道功法，却远远无法与江凡相提并论。
　　“都说了，让你不要自取其辱的。”
　　宫彩衣来到江凡身边，道：“你觉得，本宗对江凡更青睐，对你轻视。”
　　“但你没想过，本宗为何如此吗？”
　　“你可以怀疑本宗的实力，但不要怀疑我的眼光。”
　　一席话，让傅朝君无地自容。
　　自己居然在最引以为傲的领域，被一个名声在外的废灵根践踏。
　　他恨不得找个地方钻进去，羞愧道：“大长老，我们走吧。”
　　他一刻都不想在灵兽宗待下去了。
　　明幽莲也颇为难堪。
　　不久前，他还笑话灵兽宗的天之骄女易怜星，对一个外宗弟子毕恭毕敬。
　　转眼间，自己最得意的弟子，就被这个弟子狠狠碾压！
　　她点点头，旋即想起什么，道：“既然来了，如此回去岂不是浪费？”
　　她朝宫彩衣拱手道：“宫宗主，贵宗可高难度任务需要执行？”
　　宫彩衣一拍脑袋：“差点忘了。”
　　灵兽宗被摊派了很多高等级任务，根本来不及完成。
　　眼下有傅朝君这样的厉害外宗弟子，刚好可以帮助完成一些。
　　“自然有！”
　　她当即拿出一堆玉简，都是二级和一级的高级任务。
　　旋即，想起了江凡，道：“你也挑一个。”
　　江凡这么厉害，都能斩杀黑莲了。
　　怎么能让他跑掉？
　　谁知。
　　江凡却不假思索道：
　　“灵兽宗的任务，我可不敢接。”
　　嗯？
　　宫彩衣怔住。

第254章 双倍奖励
　　“何出此言？”
　　宫彩衣有些纳闷。
　　以江凡斩杀黑莲的实力，就算一级任务不敢接。
　　执行二级任务总是没什么难度的吧？
　　何来“不敢”之说？
　　江凡露出思索之色，道：“我怀疑，你们灵兽宗被人盯上了。”
　　“黑莲强盗之所以在灵兽、太上两宗边境埋伏。”
　　“很可能就是为了劫走张雪眸师姐押送的妖狼灵兽。”
　　最初江凡也以为埋伏的是自己。
　　可仔细想想，他们押送的不过是一批妖兽用的灵药，对黑莲强盗毫无用处。
　　直到遇上张雪眸的队伍，他才恍然大悟。
　　宫彩衣眸光一凝：“你是说，有人向黑莲盗出卖信息？”
　　张雪眸的任务，虽不是秘密，但也仅限于灵兽宗内部知道。
　　黑莲盗是如何知道，且在必经之路上埋伏的？
　　显而易见，灵兽宗内部，有人向他们通风报信。
　　江凡微微摇头：“未必只是向黑莲盗出卖！”
　　“如今的九宗大地，大灾在即，人心思危。”
　　“获取重要的战略资源，成了任何一个势力首先要考虑的。”
　　“而灵兽宗的灵兽，能够协助战斗，绝对是最重要的资源之一。”
　　“没道理只有黑莲盗盯上你们。”
　　此言一出。
　　袁芷玉等年轻弟子，都露出惊容。
　　明幽莲却深深注视了江凡一眼。
　　尽管很恼火江凡让他们天音宗颜面扫地，但不得不承认，这家伙有着超越同龄人的睿智。
　　早在九宗任务开启前，宗主就与让她探讨过，九宗境内一些宗门会被不明势力盯上。
　　其中，灵兽宗便是重点关注对象。
　　没想到，江凡一个小辈，就有如此卓越的见识。
　　反观自家弟子傅朝君，完全没有意识到这一点。
　　“真不错！”宫彩衣美眸异彩涟涟：
　　“你年纪轻轻，就有纵观全局的观念，未来想不成就事业都难呀。”
　　她毫不吝惜自己的赞美之词。
　　“你说得没错。”宫彩衣正色道：“我们灵兽宗的确会是重点劫掠目标。”
　　“很早之前，我便向天机阁汇报了这一点。”
　　“天机阁为了激励弟子们积极完成任务，对我宗的一级任务奖励进行了翻倍。”
　　“执行完成一件，等于两件其余宗门的一级任务。”
　　听到这里。
　　江凡都忍不住心动。
　　执行灵兽宗的任务，固然风险大，但奖励丰厚得吓人啊！
　　“如何，你要是想尝试，可以从这几件重要一级任务里挑选。”
　　“若是顾虑安全，我也可以找一些三级任务让你完成。”
　　宫彩衣对江凡很是大方。
　　简单的三级任务，通常是给门下中层弟子赚取功勋点的，不会对外开放。
　　唯独给江凡开了后门。
　　江凡沉思良久，道：“我选一级任务。”
　　一来，是奖励的确诱人。
　　二来，他哪好意思，跟灵兽宗的中低层弟子抢三级任务？
　　“就知道你会选一级任务。”
　　宫彩衣指了指几件玉简：“你先挑一件。”
　　这让一旁的傅朝君暗暗不爽。
　　都是选择一级任务，凭什么江凡先？
　　难道不应该是实力更强的人挑吗？
　　他道：“江师弟，一级任务可不好完成，你最好量力而行。”
　　他承认江凡的悟性很高。
　　但无灵根的传闻，总不是空穴来风吧？
　　他有资格执行一级任务吗？
　　江凡面无表情道：“管好你自己就行。”
　　然后在十个一级任务中挑选起来。
　　最终，深思熟虑后，拿起了一枚玉简。
　　“我看看，你选的什么任务。”宫彩衣接过玉简，翻看其中内容，不由俏容微变。
　　“你怎么选这件？”
　　“换一件吧！”
　　这份玉简里的任务，乃是押送十只千里雕，前往合欢宗。
　　千里雕，是九宗大地飞行最快的妖禽。
　　没有之一！
　　乃是本次抵御兽潮，无可替代的侦查灵兽。
　　目前，整个九宗大地，只有灵兽宗才有十只。
　　根据天机阁的命令，需要全部送往西部战线的合欢宗。
　　它们的重要性和珍贵性不言而喻。
　　若是执行此任务，会毫无悬念被人盯上。
　　傅朝君瞥了眼玉简内容，立刻道：“你不是胡闹吗？”
　　“这岂是你能完成的任务？”
　　“交给我们还差不多，我此行可是有大长老相护，我们才能万无一失的完成。”
　　宫彩衣正是此意。
　　如此重要的任务，交给江凡，她还真不太放心。
　　一来是担心灵兽有失。
　　二来，合欢宗妖兽大军压境，随时可能变成战场。
　　场面会有多混乱，很难得知。
　　江凡过去，十分危险。
　　“无妨，我就要此任务。”江凡拿回了玉简，直接塞进了怀中。
　　坚定态度一目了然。
　　“不行！你必须换一件。”宫彩衣坚决道。
　　她不能让江凡任性。
　　失去千里雕，那是小损失。
　　江凡陨落，那才是无法弥补的天大损失。
　　江凡无奈，叹口气道：“宗主借一步说话。”
　　他来到一处角落。
　　宫彩衣紧皱着眉毛，随其走过去，双手环在胸前，不容置喙道：
　　“你说什么都不行！”
　　“我绝不会同意……的……”
　　当她看见江凡手中捧着的一支玉匣时。
　　话音戛然而止。
　　一双倩眸，逐渐收缩成针孔。
　　绝美的俏丽容颜上，写满了震骇，不敢置信道：“这……这不是……”
　　江凡赶紧捂住她的红唇，嘘声道：“宗主知道即可，切莫传扬出去。”
　　宫彩衣脑海中全是震惊。
　　她甚至怀疑，自己是不是看错了。
　　那不是不久前，传得沸沸扬扬的元婴一击的玉符吗？
　　为此，她还派遣了一位长老，不惜重金抢夺。
　　可惜，最终被巨人宗的大长老铁不败，以两百万晶石的恐怖天价夺走。
　　但它怎么会出现在江凡手里？
　　江凡收起玉匣。
　　为了拿下这份任务，他决定豁出去了。
　　因为此任务的功勋奖励，实在是太多了。
　　普通的一级任务，功勋点是一百！
　　但，这个护送千里雕的任务，却达到了整整两百。
　　再加上翻倍，便有足足四百功勋点！
　　值得江凡冒险将其完成。
　　“如何，宫宗主？”
　　江凡似笑非笑。
　　宫彩衣回过神来，嘴唇动了动，极为想询问江凡是怎么得到此玉符的。
　　但她强行忍耐住了好奇心。
　　这是江凡的秘密，不可探究。
　　回到任务问题上，她伸出葱白的玉指，戳了江凡额头一下。
　　带着小白眼，轻嗔道：
　　“小混蛋！”
　　“既有此物在身，怎么不早点拿出来？”
　　“就喜欢看着我为你担忧，是不是？”
　　说完，她便觉得有些不妥。
　　好像有些暧昧了。
　　便赶紧转移话题：“来吧，我宣布一下任务安排。”
　　而傅朝君看着江凡回来。
　　嘴角勾起一缕讥诮的弧度：“真以为宫彩衣对你青睐，就会凡事依着你吗？”
　　“她是一宗之主，考虑问题要从全局出发。”
　　“没点本事，还想揽瓷器活？”
　　“乖乖把任务还回来吧！”
　　那两百点功勋，外加翻倍的惊人诱惑，让他也极为动心。
　　因此，对此任务是势在必得。
　　只是，宫彩衣回来后。
　　却当众取出登记册，面无表情把这则任务登记在了江凡的名下。

第255章 宫彩衣的考察
　　傅朝君一愣，赶紧道：“宫宗主且慢！”
　　“你……你是要将这份任务交给江凡执行？”
　　这与他预料的，完全不同！
　　难道宫彩衣为了宠溺江凡，已经连大局都不顾了吗？
　　明幽莲也吃惊连连，郑重道：“宫宗主，请慎重啊！”
　　“不知多少势力盯上了千里雕，其中不乏强大的武道世家。”
　　“即便是老身，也不敢确保，一定能够将千里雕送到。”
　　“何况是江凡呢？”
　　宫彩衣恍若未闻。
　　玉笔一勾，便将任务写在了江凡名下。
　　这让傅朝君又急又气，喝道：“江凡！你到底给了宫宗主什么好处？”
　　明明刚才宫彩衣还极力反对。
　　怎么到了墙角，说几句悄悄话之后，宫彩衣就态度一百八十度大变？
　　明幽莲也气不过。
　　极为不服道：“宫宗主，事关九宗抵御兽潮的大事，你三思啊？”
　　“这十只千里雕，不容有失！”
　　她虽没有像傅朝君那样直接问出口。
　　但心里面很难不怀疑，宫彩衣是不是收了江凡什么好处。
　　否则这也太儿戏了。
　　宫彩衣不怒自威一哼：“本宗如何办事，轮得到你们来教？”
　　“前往合欢宗的任务已定，你们只能选择别的。”
　　傅朝君恨得牙痒痒。
　　如此高功勋的一级任务，竟被一个废物得去！
　　真是可气！
　　无奈之下，他们只能另外选择一个任务。
　　是前往巨人宗。
　　任务敲定，宫彩衣道：“你们等上半日时间，即可出发。”
　　准备灵兽、装车、出发前检验等等，都需要时间。
　　趁此空档，江凡想试一试，能否借助土凤草髓突破当下境界。
　　“宗主，可否借用一下修炼室？”江凡问道。
　　宫彩衣立刻猜到他的用意。
　　提醒道：“我建议，你有三天以上的空闲时间再突破不迟。”
　　“土凤草髓药力十分霸道，需要一点点使用。”
　　“猛然服用，会有大量的药力，来不及吸收就散逸掉。”
　　这样么？
　　江凡略一思索，还是道：“我试试吧。”
　　土凤草髓药力再猛，还能逃得过透明灵根的汲取不成？
　　宫彩衣无奈道：“真是不听劝的家伙。”
　　“好吧，你用我的修炼密室，先尝一小口，试一试就知道此药的厉害了。”
　　在傅朝君羡慕的目光下。
　　宫彩衣领着江凡来到了大殿后堂，一间幽香阵阵的密室。
　　里面摆放着宫彩衣修炼常用之物。
　　还有几件修炼时替换的丝绸武袍，以及裹胸……
　　等等，裹胸？
　　江凡看向墙角架子上，那绣着蕙兰的银色锦缎裹胸。
　　不禁表情讪讪。
　　“怎么不进去？”宫彩衣疑惑的看了眼停步不前的江凡。
　　顺着其目光看去，脸色微窘，连忙上前，匆忙将武袍和裹胸卷在一起，抱在怀中。
　　随后，玉容带着两抹红霞走出密室。
　　路过江凡时，嗔视了他一眼。
　　“小小年纪不学好。”
　　“给我好好修炼！”
　　“半日后，我要检验你的修炼成果！”
　　说完抬起玉足就踹了他屁股一脚，把他踉踉跄跄的踹进密室里。
　　并将密室门给合上。
　　江凡揉了揉屁股，一脸无语：“你自己乱丢，还怪我。”
　　“真不讲理。”
　　时间紧迫，他盘膝坐在地上的熊皮蒲团上。
　　取出土凤草髓，不假思索的就一口吞进肚中。
　　果然。
　　其体内立刻翻涌起灼热的气息，像是有一团火焰般。
　　强大的药力，向着四肢百骸延伸，并释放出精纯无比的灵气。
　　其灵气之多，是一颗极品筑基丹的百倍之多。
　　寻常人最多能够汲取掉其中的五成，剩下的都会不受控制的通过毛孔与七窍散逸出体外。
　　但对透明灵根的江凡而言。
　　这不存在。
　　随着其心法运转，灵根如参天大树的根系，汲取着四面八方的灵气。
　　那爆发开来的灵气，一丝不剩的被抓回去。
　　炼化成为精纯的灵力，沉淀在其丹田的灵池中。
　　两个时辰过去。
　　江凡缓缓睁开眼眸。
　　内视望去，灵池之中液化的灵力波光粼粼，快要将灵池蓄满。
　　“筑基八层！”
　　江凡目露欣喜，他此刻的灵力增长了近乎一倍之多！
　　“越到筑基后期，每一层之间的差距就是越是巨大呀！”
　　江凡心有所悟。
　　他有信心，再遇上黑莲这种层次的强者，用不着那么多招式。
　　三招之内，便可结束厮杀。
　　眼看还有两个时辰。
　　他也没闲着。
　　此去之地，乃是合欢宗。
　　听说那里妖兽蠢蠢欲动，随时可能爆发兽潮。
　　他得多做一手准备才行。
　　当即取出一些药材，现场炼制起来。
　　不久后。
　　一百多粒，黄豆大小，红灿灿的奇特药丸就炼制成了。
　　对妖兽有着致命诱惑的特殊香气，让睡得正香的小麒麟从宽袍里钻出来。
　　鼻子不停嗅着，一直凑到了药丸前。
　　它口水都流出来了。
　　睁着迷蒙的双眼，在脑海里与江凡传音：“主人真好，又给我炼制灵丹吃。”
　　只是。
　　当它看清眼前之物，顿时往后猛缩。
　　眼珠子也陡然瞪大，睡意全无。
　　磨着牙道：“主人，你炼制这玩意干什么？”
　　它可没忘记，自己一个能够穿梭空间，无所畏惧的灵兽，是怎么栽在江凡手里的。
　　没错，就是眼前对妖兽极具诱惑力的药丸。
　　当初它吃了一颗，就当场晕过去！
　　醒来时，就被江凡给了一道是想清蒸、爆炒还是炖汤的选择题。
　　如今再看到这种药丸，恨得那叫一个牙痒痒。
　　“又不是给你吃的，怕什么？”
　　江凡将它们都装进玉瓶。
　　恰在此时，门外响起了宫彩衣的敲门声：“修炼得如何了？”
　　江凡赶紧把小麒麟的脑袋按进去，道：“别出来！”
　　随即才不慌不忙的开了门。
　　宫彩衣顺势走了进来，随手把石门给关上。
　　并不宽敞的密室里，就只剩下他二人。
　　这让江凡情不自禁想到此前所看到的裹胸，一阵心猿意马，道：“宗主，你这是？”
　　宫彩衣也察觉到气氛有点微妙，干咳一声：“虽然你有元婴一击的玉符。”
　　“但我还是有些担心你难以应付。”
　　“你向我全力出手，我检测一下你的真正实力。”
　　真正实力？
　　江凡微微颔首，他也想知道，突破了一个境界之后，自己实力增长了多少。
　　“好！请宗主当心。”江凡提醒道。
　　当即就开始运转灵力。
　　“让我当心？”
　　宫彩衣莞尔失笑。
　　她堂堂一宗之主，结丹境后期的武者。
　　江凡才什么境界？
　　能撼动她不成？
　　“尽管出手就是！”
　　江凡皱了下眉，道：“宗主别大意，受伤就不好了。”
　　受伤？
　　宫彩衣哭笑不得，道：“好好好，依你。”
　　她笑着，随意的提起一成灵力，凝聚于掌心。
　　勉强做个防御。
　　江凡点点头，就不再犹豫。
　　在不借助法器的情况下，他最强的招式，无疑就是《天残指》了。
　　当即运转全身灵力。
　　低吼一声：“紫气东来！”
　　抬指一点，一道夺目的紫色光束，就直奔宫彩衣而去。
　　宫彩衣面带笑意的抬起手掌。
　　轻轻的挡住紫色光束，笑盈盈道：“不错，又新学了一道指法呢。”
　　她对江凡在摩柯石壁里领悟的地级指法残招，记忆犹新呢。
　　只是。
　　话音刚落。
　　她便脸上笑容凝固！
　　因为，其掌心传来了一股灼热的刺痛！
　　其手掌凝聚的一成灵力。
　　被击穿了！！！

第256章 懊悔
　　宫彩衣心中震动。
　　她可是结丹后期啊！
　　哪怕只运转了一成的灵力，也足以形成结丹二层都难撼动的防御。
　　江凡竟然……竟然将其击穿了。
　　更让她心底悚然的是。
　　这道紫色光束余威尚在，继续攻其掌心。
　　她慌忙运转全身灵力于掌心。
　　这才在手掌被打穿前，将其抵挡住。
　　随着紫色光束散去。
　　宫彩衣掌心火辣辣的疼痛，不用看也知道，一定是被打伤了！
　　她嘴角微微抽动，流露出丝丝痛苦之色。
　　“宗主，你没事吧？”
　　江凡看出其脸上的痛苦之色，诧异道。
　　难道我把你打伤了？不会吧？
　　我有这么强？
　　宫彩衣连忙收敛表情。
　　她哪好意思承认，自己被一个筑基境的小家伙给打伤了？
　　传出去，她面子还要不要？
　　不动声色的将受伤手掌背在身后，淡定道：
　　“想什么呢？”
　　“这点实力，还伤不到本宗。”
　　江凡没有多少怀疑。
　　毕竟双方可是相差着一个大境界。
　　怎么可能打伤对方？
　　他忍不住赞许道：“宗主实力高深，晚辈佩服。”
　　“还以为多少能让宗主认真对待一下呢。”
　　“没想到，随随便便就接住了。”
　　“往后我要加倍努力。”
　　佩服？
　　宫彩衣感受着掌心传来的阵阵火辣剧痛，恨不得打这家伙一顿！
　　要不是及时反应过来。
　　手掌就要被他给废了。
　　这家伙，才筑基境就这么猛，到了结丹境还得了？
　　她没好气道：“少得意！”
　　“武道之路如逆水行舟，不进则退。”
　　“要戒骄戒躁，懂吗？”
　　“走，接收你要押送的十只千里雕，然后赶紧滚蛋。”
　　江凡一头雾水。
　　眨了眨无辜的眼睛。
　　我干什么了，莫名其妙被训一顿。
　　女人的心思，可真难琢磨啊！
　　摇摇头，他随着宫彩衣向殿外走去。
　　宫彩衣走在前，掌心的疼痛不减反增，让她暗暗龇牙。
　　带着几分埋怨的口吻：“你到底什么境界呀？”
　　居然把她手掌伤成这样。
　　真是没天理了。
　　江凡对她并不隐瞒，道：“筑基七层。”
　　顿了顿，又道：“不，这是服用土凤草髓之前。”
　　“现在是筑基八层了。”
　　什么？
　　宫彩衣猛地僵住，脚步陡然停滞，不敢置信的转身望去。
　　一双瞄眸瞪圆！
　　筑基七层？
　　一个月前，江凡在青云宗新人弟子大比时，才是筑基四层而已！
　　怎么一转眼，筑基七层？
　　这是什么逆天修行速度？
　　还有！
　　服用土凤草髓，他直接突破一个境界？
　　才两个时辰而已？
　　这种霸道的灵物，不是需要很多次才能消化吗？
　　江凡正闷着头走路，脑海里苦苦思索，为什么刚才宫彩衣训自己呢。
　　根本没提防宫彩衣急急刹住脚步。
　　当他发现宫彩衣的脚尖时，脑袋已经撞到了一团弹性十足的柔软上。
　　稍微愣了一下。
　　他才意识到什么，吓得连忙退开。
　　根本不敢看宫彩衣的眼睛，别过脸，不住的道歉：“对不起，晚辈……没看路。”
　　事实上。
　　宫彩衣也没看他。
　　玉容划过一缕异样，赶紧转回身去，嗓音不自然道：
　　“走、走吧。”
　　她不动声色的按住被顶得酥麻的胸口，微微着恼。
　　到底怎么回事啊？
　　为何总是与江凡闹出这种不合时宜的事？
　　忘情的抱了他一下就算了。
　　自己的裹胸还被他看了一个真切。
　　现在更是被他……
　　虽然都是无意中发生，可也让宫彩衣有种淡淡的压抑感。
　　怀揣着难明情绪。
　　她领着江凡来到灵兽宗山脚下。
　　十匹骏马各自拉着一根带轮子的宽阔木板。
　　每一块上，单独放着一尊人高的黑色飞禽。
　　金色的尖嘴，展开后丈宽的翅膀，锋利宛若刀尖的利爪。
　　拉着它的马儿们，十分老实的低垂着头，吭都不敢吭。
　　可见它的威慑。
　　“师尊，师弟。”袁芷玉迎上来。
　　她有些诧异的发现，师尊和江凡之间的氛围，好像有些不对。
　　前者面无表情，没有了以往对江凡的热情喜悦。
　　江凡也是保持着和宫彩衣之间的距离。
　　她暗暗狐疑。
　　莫非两人之间发生了什么？
　　当然，她可不敢问。
　　只能装作没看到，向江凡道：“江师弟，这便是千里雕了。”
　　“这是它们脚上锁链的钥匙，你保管好。”
　　她将一串钥匙交给了江凡。
　　这时，江凡才发现，每一只千里雕的脚踝，都被一根漆黑如墨的玄铁锁链给束缚着。
　　这是防止千里雕中途不听人命令，自行飞走。
　　“好的。”江凡将其塞进怀中。
　　而后望向这足足十只马匹，有些犯难。
　　三五只，他一人便可驾驭。
　　十只的话，一旦遇到敌袭，他就瞻前难顾后了。
　　似是看出他顾虑，袁芷玉提醒道：“师弟，这份任务是四人组队。”
　　“你可以单独执行，也可以再寻找三名队员。”
　　“不影响你的功勋点数。”
　　“可惜，我早有任务在身，不然说什么也要讨一个队友名额来！”
　　她露出无奈又羡慕之色。
　　此时的山门口，聚集了不少灵兽宗弟子。
　　更有尚未离去的秦采荷、楚星梦等人，更有想送江凡的易怜星。
　　甚至陆星河都在山脚下还没走。
　　闻听此言。
　　秦采荷和楚星梦不由意动。
　　这可是四百功勋点的超级任务。
　　谁不心动呢？
　　但，这远远不是她们这种筑基五层弟子配领取的任务。
　　所以两人相视苦笑。
　　十分有自知之明的压住了心头的想法。
　　没想到的是。
　　江凡环视一周，看到两女后便招了招手：“楚师妹、秦师姐，还等什么？”
　　“过来帮我一起押送这些千里雕吧。”
　　啊？
　　秦采荷指了指自己：“你是说，让我们也参与此任务？”
　　楚星梦直接摆手拒绝：“不行不行，我们哪有资格？”
　　“江师弟还是寻找厉害的搭档吧。”
　　江凡温和一笑：“我们不是队友吗？”
　　“来吧。”
　　如此诱人的奖励，不虞担心寻不到强大的队友。
　　问题是。
　　此行凶险，别人他信不过。
　　秦采荷和楚星梦是一路走来的搭档，人品有保障。
　　虽然实力弱了一点，但她们能看住千里雕就够了。
　　敌人交给他就行。
　　两女犹豫了一下，才慢吞吞挪着步子来到江凡跟前。
　　楚星梦一脸不自信：“江师兄，我……我担心自己拖后腿。”
　　秦采荷也迟疑道：“要不，你还是找别人吧。”
　　江凡不由分说。
　　将楚星梦拎到了第四匹马前：“四五六号马，你负责。”
　　然后，又把秦采荷扔到了七号马匹背上：“最后四匹马，你负责。”
　　安排好两女的分工。
　　江凡就准备告辞。
　　这时。
　　一个身影犹犹豫豫的赶过来，讪讪道：
　　“江师弟，那我呢？”
　　“我也是咱们队里的成员呀！”
　　来者不是别人，正是陆星河！
　　看着两个实力远不如自己的师妹，竟然得到了四百点功勋的超级任务。
　　他坐不住了！

第257章 人情世故
　　所以，忍着众人异样的目光。
　　厚脸皮要求加入。
　　江凡平淡的看了他一眼，不假思索道：“三人就够了。”
　　“陆师兄自己领任务去吧。”
　　他吃撑了，带一个令人讨厌的家伙，一路恶心自己？
　　陆星河急了。
　　以他的实力，最多只能领取三级任务。
　　可任何宗门的低级任务，自家弟子都不够分，怎么还会给他一个外人？
　　纵然有，也不及眼前任务的百分之一呀！
　　“江师弟，我们都是队员，你不能厚此薄彼吧？”
　　为了四百点功勋，他豁出去，不要这张老脸了。
　　江凡乐了。
　　不想与其计较，他还缠上了。
　　当即脸色微冷道：“我们的队友身份，只限于上一个任务。”
　　“早在交割时就结束了。”
　　“更何况，就算我厚此薄彼，又如何？”
　　话说到这份上。
　　陆星河还是不死心，恶狠狠道：“姓江的，你别过分！”
　　“我不过是言语得罪你而已，用得着这样小肚鸡肠吗？”
　　“你还是不是男人？”
　　江凡眼睛一眯。
　　他从来只跟讲道理的人谈论道理。
　　胡搅蛮缠，满嘴污蔑的，拳头即可。
　　正准备动手呢。
　　易怜星却听不下去了，怒斥道：“住嘴！”
　　“你丢不丢人？”
　　恬不知耻的要别人带就算了。
　　被拒绝还口出恶言！
　　她都为有这样无耻的表弟而丢脸。
　　陆星河哼道：“我的事你少管！”
　　“今天江凡不给我一个说法，我不会善罢甘休！”
　　易怜星都无地自容了。
　　陆星河简直把不要脸发挥到极致。
　　见过占便宜，没见过如此理直气壮占便宜的。
　　更让她觉得脸上滚烫的是，陆星河还妄图跟江凡纠缠？
　　他对江凡的实力，是一无所知啊！
　　为了让陆星河不再说下去。
　　易怜星俏面含怒，一个箭步就冲上去。
　　陆星河脸色一变，喝道：“你干什么……”
　　啪！
　　啊！！
　　几声惨叫。
　　陆星河被易怜星当着所有人的面，狠狠暴打了一顿！
　　打得陆星河鼻青脸肿，连连求饶才罢手。
　　“滚！丢人现眼的东西！”易怜星气恨道。
　　陆星河里外不是人了，哪还敢再纠缠？
　　只能嫉妒的看了眼秦采荷和楚星梦，满心悔恨的狼狈离去。
　　易怜星喘了口气，满脸歉疚的来到江凡跟前，拱手道：
　　“让江师弟见笑了。”
　　“我马上就修书一封，让姨夫好好管教管教他。”
　　“越来越不像话了。”
　　她心里暗暗叹息。
　　瞧瞧秦采荷和楚星梦，再瞧瞧陆星河。
　　都是江凡的队友，收获却天差地别。
　　正如她此前对陆星河所言，表弟错过了一桩机缘呀！
　　只是，她没想到。
　　此话应证得这么快！
　　江凡道：“随他吧。”
　　易怜星心中更是叹息。
　　瞧瞧人家江凡，多大度，再看看陆星河。
　　简直不能比。
　　她拱了拱手，道：“那就祝江师弟一路顺风了。”
　　望着马背上的秦采荷和楚星梦。
　　她由衷的羡慕。
　　这可是四百点功勋的超级任务啊。
　　大多数弟子，兽潮结束后，都未必能得到这么多呢。
　　这两个好运的丫头，就因为得到了江凡的青睐，就一飞冲天了。
　　“易师姐不随我一起去吗？”
　　可，江凡却忽然问道。
　　易怜星猝不及防，惊讶道：“我？江师弟是邀请我一起去？”
　　这引得灵兽宗弟子们惊疑不已。
　　目光在袁芷玉和易怜星之间跳动。
　　江凡不是和袁芷玉关系更好吗？
　　怎么把最后一个宝贵的名额，给了易怜星。
　　她们两人可不对付啊！
　　袁芷玉心里顿时起了疙瘩，望向江凡的眼神，有着一缕委屈。
　　论结识，自己可比易怜星早得多。
　　论友情，自己得知江凡有麻烦，可是第一时间赶到。
　　可是，有这样的好机会，江凡想到的却是自己的对头易怜星。
　　她有种被人背叛的愤怒感。
　　谁料。
　　江凡话音一转，反问道：“咦？易师姐，袁师姐没有告诉你吗？”
　　“袁师姐是嘱托了我，把最后一个名额留给你的。”
　　“她没有通知你吗？”
　　啊？
　　袁芷玉愣住。
　　谁要给易怜星求名额啊？
　　她张嘴就要驳斥江凡，却被宫彩衣不动声色的制止了。
　　易怜星也是满脸惊愕，吃吃道：“袁师姐为我求来的名额？”
　　她一脸不敢置信的望向袁芷玉。
　　江凡语重心长道：
　　“袁师姐说，兽潮在即，谁都不知道，在座的各位最终还有几人能相见。”
　　“许些恩怨纠葛，尽早化解了吧，以免空留遗憾。”
　　莫说是易怜星。
　　便是旁边的弟子们都触景生情。
　　是啊，大难在即。
　　如今近在眼前的人，未来便可能是一具冰冷的尸体。
　　往日的恩怨，不过是一缕过眼云烟了。
　　易怜星心中震动。
　　巨大的惭愧涌上心头。
　　她怎么都没想到。
　　袁芷玉比自己小，但却比自己更念同门之情。
　　微抿着红唇，她来到袁芷玉跟前，裣衽一礼，柔声道：
　　“袁师妹，过去师姐诸多不是，请受师姐一拜。”
　　袁芷玉受宠若惊，赶紧将她搀扶起来。
　　“师姐莫要折煞我。”
　　“其实，名额之事……”
　　她想说出实情，却见江凡给她使了一个制止的眼色。
　　便只能厚着脸皮认了下来，惭愧道：“师妹也有一些不是。”
　　“我也向你道歉。”
　　两人相视一眼，看向彼此的眼神都缓和了许多。
　　再无此前的针锋相对。
　　两人都是心高气傲的人。
　　若无合适的时机，恐怕此生都无法和好。
　　如今，却被江凡借机化解了恩怨。
　　待兽潮来临时，她们之间没了间隙，自会合作融洽，提高活下去的希望。
　　江凡由衷欣慰。
　　转眸望向宫彩衣，眼神里有一抹复杂。
　　庄重拱手道：“宗主，我走了！”
　　“你好好保重身体。”
　　本是平平无奇的临别赠言，听在宫彩衣耳中，却有种熟悉之人告别的丝丝伤感。
　　她挥了挥衣袖，柔声道：“路上当心。”
　　江凡点点头，驾驭着车队，缓缓而去。
　　宫彩衣立在山门口。
　　注视着江凡渐渐模糊的身影，心中莫名的空落。
　　有种烟花过后，索然寂寥之感。
　　袁芷玉微微叹道：“承了江师弟一份人情了。”
　　“都是同龄人，他的人情世故，比我深厚得多。”
　　明白过来，江凡的化解两人恩怨的良苦用心。
　　她感慨莫名。
　　只是半天没得到师尊回应。
　　扭头望去，就看到了她呆呆望着江凡离去，失神的身影。
　　江凡来之前，宫彩衣平淡如水，少有笑容。
　　来之后，她的喜悦肉眼可见。
　　再联想两人此前的微妙状态，袁芷玉隐约明白了什么。
　　犹豫了片刻，低声问道：
　　“师尊，你可是喜欢江凡？”

第258章 君生我已老
　　嗡——
　　宫彩衣身躯猛震，体内的灵力不受控制的震荡，发出了轻微的嗡鸣声。
　　她猛地扭过头，低声疾呼道：“胡说什么？”
　　“本宗乃一宗之主，江凡还是一个晚辈！”
　　“怎会有这种龌龊之念？”
　　当发现，袁芷玉被吓得瑟瑟发抖。
　　她才意识到，自己情绪失控了。
　　略微呼吸几下，她敛去失态之色。
　　注视着已经消失在视线里的江凡身影，她驻足了良久，才沉默着转身。
　　以袁芷玉才能听到的声音，幽幽叹息：
　　“如果再年轻十岁。”
　　“也许会吧。”
　　话说江凡。
　　两日后。
　　他们一路顺利抵达了灵兽宗西部边境。
　　一条宽达数里的长江，隔断了前路。
　　放眼望去。
　　怒江拍岸，激浪浊天。
　　滚滚横流的江水，让人望而生畏。
　　楚星梦叹为观止道：“这就是怒江吧？”
　　“传闻深不见底，宽达十里。”
　　“纵然是九宗之主，也只能乘船而渡。”
　　对此最为了解的，自然是易怜星。
　　她微点着雪白下巴，向江凡介绍道：
　　“怒江是灵兽宗与合欢宗的分界线。”
　　“越过去，便是合欢宗境内。”
　　“前方有当地的武道世家管理的码头，我们借一条大船，便可轻松渡河。”
　　江凡眺目望去。
　　果然看见不远处的江边，有一座码头，数条船影隐约可见。
　　他当即打马，率领队伍浩浩荡荡赶过去。
　　到了跟前才发现，码头旁也有一支庞然队伍。
　　很不巧，正是先一步出发的明幽莲和傅朝君。
　　他们正等着船夫将他们的马匹安排上船，自己则在凉亭之中休憩。
　　瞧见来者是江凡。
　　傅朝君嗤笑了一声：“哟，运气不错嘛。”
　　“一路平平安安走到这里。”
　　江凡淡淡道：
　　“还是多操心自己的两百功勋点吧。”
　　一句话。
　　瞬间戳中了傅朝君的敏感处。
　　同样是执行一级任务，同样会遇上危险。
　　江凡的任务，最终奖励是四百功勋点，他却只有两百。
　　换了谁能忍受？
　　傅朝君手中的茶盏，用力拍在石桌上，将其拍得粉碎。
　　“在灵兽宗有宫彩衣罩着，你怎么横都行！”
　　“在外面，你给我老实一点！”
　　江凡淡定自若的提着缰绳。
　　非但不惧，反而骑着马，迎面走上前。
　　瞧了眼没吱声，放纵自己弟子叫嚣的明幽莲。
　　淡淡道：“还是那句话。”
　　“想找茬，奉陪！”
　　砰——
　　傅朝君一掌拍翻面前的石桌，豁然起身，怒笑道：
　　“我看你是找死！”
　　警告江凡一句，他非但不惧，反而凑到跟前！
　　简直不把他放在眼里！
　　铿锵——
　　他一动。
　　秦采荷和楚星梦都拔出了佩剑，打马来到江凡身旁。
　　易怜星也驱马过来，皱眉凝视着傅朝君，轻哼道：
　　“你还没离开灵兽宗界地，就敢如此放肆！”
　　“到了合欢宗境内，是不是准备杀了江凡，坏了护送千里雕的重任？”
　　她们越是护着江凡，傅朝君就越是生气。
　　体内灵力翻涌，不屑道：“人多又如何？”
　　“一群虾兵蟹将，也敢跟我傅朝君叫板？”
　　见其铁了心要在此较真。
　　江凡反手拔出黑剑，遥遥指向他：“也罢，让你死心好了！”
　　不然，总以为自己好欺负，纠缠就无止无休。
　　可就在双方剑拔弩张，一触即发时。
　　假装没听见的明幽莲，眼看事情闹大，终于出声。
　　“朝君，跟他们一般计较什么？”
　　如果只是跟江凡有矛盾，那还没什么，不过是私人恩怨而已。
　　说破天也没多大事。
　　但另外三宗弟子都加入进来，味道就变了。
　　一来是同时得罪三宗。
　　二来，他们四人可是押送着关乎战局的千里雕。
　　若是把他们打出一个好歹来，任务无法完成，天机阁一旦降罪，傅朝君跑得掉？
　　他这个纵容弟子行凶的大长老跑得掉？
　　“可是大长老，这小子太不知死活了！”傅朝君不甘心道。
　　明幽莲不紧不慢道：“逞口舌之利算什么？”
　　“他能平安渡江再说吧。”
　　傅朝君这才醒悟过来。
　　收回了灵力，面露幸灾乐祸之色：“差点忘了告诉你们。”
　　“怒江最近不太平，不知从何处来了一群厉害的水妖兽。”
　　“它们兴风作浪，翻覆了不少过往船只。”
　　“没有强者镇守，根本过不去。”
　　嗯？
　　江凡望向波涛汹涌的大江，投来疑惑之色。
　　易怜星也不太相信：“这段水域，我灵兽宗扫荡过不知多少回。”
　　“若有妖兽，我们会不清楚？”
　　只是。
　　很快她就注意到几艘停泊在岸边的荒废船只。
　　船舷上，隐约可看到一道道抓痕，个别甚至出现了大洞。
　　她瞳孔微微一缩，纵马来到有大洞的船只上检查。
　　不久后，脸色凝重的握着一根手臂长的獠牙，回到了江凡跟前。
　　“江师弟，我们只怕要绕路而行了。”
　　她将森白的獠牙展示给江凡看。
　　楚星梦拿自己的胳膊比划了一下，不寒而栗道：“胳膊长的牙齿？这妖兽好生厉害！”
　　“这只是幼体的牙齿。”
　　易怜星道：“成熟体的，牙齿比成人还长。”
　　“一口可将中型船只咬断成两截。”
　　“而且行动迅猛，来去如电。”
　　“若无结丹中期级别以上的武者同行，很难应付。”
　　说完，就静等着江凡进一步询问自己关于此妖兽的信息。
　　若论对妖兽的了解，九宗谁能与灵兽宗相比？
　　这可是她最擅长的领域。
　　是展现她价值的时候了。
　　只是，让她没想到的是。
　　江凡拿过牙齿扫了一眼，便呢喃道：“怒江之中竟有赤鳞恶蛟。”
　　“此兽十分凶恶，且眼下时节，乃是它们交配的时刻。”
　　“稍有动静便容易激怒它们。”
　　“想过江，还真不太容易。”
　　呃——
　　易怜星不敢相信自己的耳朵。
　　江凡竟然认出来牙齿的来源？
　　而且，还知道此刻是它们交配时节？
　　这一点，她作为灵兽宗精英都是首次听闻。
　　她怔了半晌，颇有些挫败感：“想不到，江师弟对妖兽领域也有所涉猎。”
　　“怜星佩服。”
　　不远处的傅朝君皱了下眉。
　　怎么这姓江的什么都会？
　　不过，这样也好。
　　知道赤鳞恶蛟的厉害，接下来的话就好说了。
　　他似笑非笑道：“靠你自己，是没法渡江的。”
　　“我大方一回，让我们大长老顺便送你一同渡江。”
　　“不过，你得表示表示才行。”
　　“那瓶土凤草髓，我很喜欢，就当是护送你们的保护费好了。”
　　“如何？”
　　江凡将手中的黑剑插入鞘中。
　　耐人寻味道：“护送我？”
　　“还是我护送你们，更加靠谱一些！”

第259章 卑劣
　　啊？
　　莫说明幽莲和傅朝君。
　　便是易怜星、秦采荷和楚星梦三人，都惊掉了下巴。
　　江凡一个筑基境，护送一个结丹后期的当世强者？
　　开玩笑吗？
　　易怜星低声道：“江师弟，这样说不妥吧？”
　　身为队友，她都觉得此话实在太荒诞了。
　　江凡淡定道：“实力再高的武者，对于水下之物的杀伤力都会大打折扣。”
　　“反观赤鳞恶蛟，交配时期的它们，会短暂觉醒一种恐怖的音波天赋。”
　　“结丹后期强者遇上，也会很棘手。”
　　前半句，易怜星深以为然。
　　人类的强者，对于陆地上的妖兽，才有机会展示全部实力。
　　天上和水下的，则难以发挥应有的杀伤力。
　　因为一个往天上飞，一个往水里钻，诸多功法都无法有效攻击。
　　后半句，她抱着怀疑态度。
　　赤鳞恶蛟是十分冷僻的妖兽，她也是无意中翻阅典籍才看到了只言片语。
　　但印象中，没有描述它有音波天赋的内容啊。
　　总不能江凡一个外行，比自己这个内行还了解吧？
　　她都不信，何况是傅朝君？
　　“哈哈哈！你保护我们？”
　　傅朝君只觉得自己听到了天大的笑话：
　　“江凡啊江凡，到底是什么给了你如此底气？”
　　“竟说出这般荒谬绝伦的话！”
　　明幽莲老脸一沉，斜视着江凡：“小辈，见过侮辱人，没见过你这么侮辱人的！”
　　“保护我？笑话！”
　　“那老夫就拭目以待，看你如何渡江了！”
　　“朝君，我们走！”
　　他们的车队已经安排上了船只，准备妥当。
　　傅朝君轻蔑的斜了一眼江凡，道：“很遗憾，你错过了唯一渡江的机会！”
　　“乖乖绕路去吧，哼哼！”
　　随着风帆扬起，他们的船只向着浩荡的江面缓缓而去。
　　易怜星微微一叹。
　　要是双方没有闹僵该多好。
　　现在，他们只能多绕半月的路程了。
　　可，江凡却道：“借一条船只，我们也出发吧。”
　　“啊？”易怜星吃了一惊：“这样会不会很危险？”
　　她不敢想象，没有强大的武者坐镇。
　　万一成年体的赤鳞恶蛟来袭怎么办？
　　那可是一口能把船只咬成两截的存在。
　　江凡取出一大瓶红色的药丸，各自分出二十粒交给三女。
　　“此物名为三步醉，对妖兽有巨大的吸引力。”
　　“食用后，妖兽会在数息之内昏迷。”
　　“待会若有妖兽，你们将此药丸丢入水中，它们自会去争抢此物。”
　　对于三步醉。
　　江凡还是很有信心的。
　　毕竟连小麒麟这样的天地灵兽都中招。
　　普通妖兽又如何能抵挡其诱惑？
　　三女将信将疑的收下。
　　不久后，他们借来一条大船，安排十匹马车相继登船后也扬帆起航。
　　楚星梦负责掌舵。
　　秦采荷则手握着红色药丸，忐忑不安的在船舷四周巡逻，观察船周边情况。
　　易怜星也没闲着。
　　变戏法似的，自袖中取出两只巴掌大小，双目炯炯有神的黑鹰。
　　它们极具灵性，和易怜星沟通几句后，就飞上高空。
　　环绕着船只盘旋。
　　“如果水下有异常，我的灵兽会及时通知我。”
　　易怜星背负着手，脸上却并无多少轻松之色。
　　江凡盘膝坐在船头。
　　一把黑剑横在双膝之上，浑身灵力运转不停，如一尊蓄势待发的利器。
　　所有人精神都紧绷。
　　大气都不敢喘。
　　只听见船只划过江面的咕咕声，以及浪花拍着船沿的呼啦声。
　　不知不觉。
　　他们已经越过了江中心，朝着岸边缓缓而去。
　　站在船头上，可以清晰看见江岸的码头。
　　仔细看，甚至还可以发现上面隐隐约约的人影在活动。
　　易怜星紧绷的神经微微放松：“看来我们运气很好，并未撞见赤鳞恶蛟。”
　　“此蛟喜欢在深处兴风作浪，目前，我们已经渡过了最深处。”
　　“若无意外，是安全了。”
　　秦采荷和楚星梦紧绷得有些发酸的脸蛋，终于松弛下来。
　　秦采荷好笑道：“赤鳞恶蛟没来，我们自己先吓坏了。”
　　楚星梦也深呼吸几口。
　　心情放松下来。
　　她站在甲板上，比他们都看得远。
　　忽然，她有些疑惑道：“是我的错觉吗？”
　　“我怎么感觉，快追上傅朝君他们的船了？”
　　嗯？
　　易怜星和秦采荷抬眸望去。
　　果然看到了越发清晰的傅朝君船只。
　　江面如此宽广，视线不受阻挡。
　　早在他们出发时，便看到了傅朝君的船只。
　　不过，那时看去，傅朝君的船如同蚂蚁一样微小。
　　双方相距十分遥远。
　　但此刻，傅朝君的船就在一里之外。
　　双方的都是帆船，靠风而行。
　　速度应该是一样才对。
　　怎么会越追越近？
　　“绕过去！”
　　这是，船头的江凡噌的一下站起来，急声道。
　　楚星梦愣了愣，一脸迷糊的调转船头，疑惑道：“可是，码头就在正对面啊。”
　　易怜星和秦采荷也露出不解之色。
　　眼看都要到岸了，突然转变方向干什么？
　　江凡沉声道：“不是我们快，是他们遇到变故，不能前行了！”
　　变故？
　　三女刚刚松弛的神经，骤然绷紧。
　　脑海中同时浮现出一个念头！
　　赤鳞恶蛟！
　　傅朝君他们被赤鳞恶蛟袭击了！
　　楚星梦哆嗦一下，赶紧转舵，让船只偏离正前方的轨道。
　　不多时。
　　他们便绕到了傅朝君船只的左侧。
　　相聚数百丈。
　　此时已经可以看到船只上的情形了！
　　桅杆损毁，船舱被撞烂。
　　一匹匹的马儿被不知名的凶物撕碎成碎片，东一块西一块，肠子到处都是。
　　押送的妖兽，更是惨遭虐杀。
　　无数的血水，从甲板上流淌落入水中。
　　将船只周围染得一片血红！
　　触目惊心的画面，让三女瞳孔剧缩！
　　更让她们心脏狂跳的是。
　　一条漂浮在血水里的马腿。
　　突然被不知名的东西拽了下去，溅起一层巨大的涟漪。
　　紧接着，水波震荡，浪花阵阵。
　　赫然是有东西在争抢马腿！
　　易怜星惊呼：“赤鳞……唔……”
　　江凡及时捂住她的嘴，然后给受到惊吓的秦采荷和楚星梦，都做了一个噤声的动作。
　　以极低声音道：“赤鳞恶蛟主要靠听觉，不要闹出动静。”
　　“趁它们没发现，快走！”
　　楚星梦强压着心里的恐惧，紧握着舵，保持船只匀速前行。
　　眼看着他们逐渐远离傅朝君的船只，而那群赤鳞恶蛟，还在船只周围的血水里游走。
　　一众人渐渐松口气。
　　照此下去。
　　他们可以躲过一劫了。
　　然而。
　　就在他们即将安全时。
　　那破损的船舱里，小心翼翼探出一个人头。
　　赫然是躲藏起来的傅朝君！
　　他发现了江凡等人的船，大喜过望，急忙挥手！
　　秦采荷发现了，低呼道：“傅朝君还活着！”
　　“要救他们吗？”
　　不等江凡开口。
　　易怜星就断然道：“不要命了？”
　　“船只被破坏成这样，可见明幽莲长老坐镇都没用，甚至，他现在是生是死都不知道！”
　　“我们过去，不是白搭吗？”
　　江凡淡漠道：“继续走，别停。”
　　若他们此前友好一些。
　　看在都是为抵御兽潮的份上，他也会尝试救援一二。
　　可他们对江凡只有恶意。
　　那江凡又凭什么要冒生命危险救他们？
　　残破的船舱里。
　　傅朝君看着继续远去，丝毫没有停下来的江凡船只，勃然大怒：
　　“你敢见死不救？”
　　“好！我死，你也别想好过！”

第260章 三步醉立大功
　　他取出一个竹筒类型的法器。
　　瞄准江凡的船只，用力一甩！
　　啾——
　　一声尖锐的爆鸣声中。
　　漆黑如墨的弹丸，带着惊人的残响，急速的撞击在江凡船只上。
　　砰——
　　撞击刹那。
　　弹丸发出了巨大无比的爆炸声，并将船只点燃。
　　围绕着残破船只的水下凶物，立刻被爆炸声吸引。
　　霎时间。
　　水下翻起成片成片的浪花！
　　一条条若隐若现的暗红色狰狞影子，朝着江凡所在的船只急速冲去！
　　放眼望去。
　　江面上好似煮沸一般。
　　声势极为浩大。
　　傅朝君看着逐渐被包围的江凡船只，冷哼道：
　　“别怪我！谁让你不救我的？”
　　他低头看向躺在地上，脸色苍白如纸的明幽莲。
　　此刻的她，右臂被生生咬断了，流血不止。
　　胸膛更是被抓出了深可见腑脏的恐怖抓痕！
　　“师尊，我去找人救你，你在这等着。”
　　傅朝君提起脚步，就想趁着赤鳞恶蛟被吸引走，赶紧上岸。
　　不料，却被明幽莲抓住了脚踝，虚弱道：“别丢下我。”
　　虽然极度虚弱，可她意识还是清醒的。
　　明白傅朝君是想弃她而逃。
　　傅朝君又急又恼火，明幽莲死就死了，一把年纪，死也不可惜。
　　但自己可是一代奇才，怎么能死在这里？
　　奈何明幽莲抓得他紧紧的，只能不情不愿的搀扶起她。
　　悄悄解开船上的备用木舟，带着明幽莲小心翼翼的向码头划去。
　　另一边。
　　江凡等人陷入了巨大凶险中。
　　数不清的赤鳞恶蛟，闪电般袭来，从四面八方狠狠撞击在船上。
　　砰——
　　顿时船只剧烈抖动，几人差点被掀翻在地！
　　三女面色惨白，一时间慌了神，尖叫连连。
　　幸而江凡还算镇定。
　　接连发号施令：“楚星梦灭火！”
　　“秦采荷、易怜星把三步醉撒到船上各处！”
　　他则一跃跳上桅杆，居高临下观察水中情形。
　　但见一条条五丈长的暗红色巨鳄，在水中若隐若现。
　　它们身上有着厚厚的鳞片，粗壮有力的尾巴，布满了倒刺。
　　昏黄的眼珠里，充斥着残虐之色。
　　赫然是赤鳞恶蛟！
　　而且，因为在交配期，比平时更加凶狠。
　　此刻正疯狂撞击、啃咬船只，试图将其撞沉。
　　“还好都是幼体。”江凡观察一周，略微舒口气。
　　若是成熟体，体型比他们的船只还要大。
　　一口就能将船咬碎！
　　此时。
　　秦采荷已经胆战心惊的把三步醉撒得到处都是。
　　随着药香逐渐散发出来。
　　水中的赤鳞恶蛟顿时被吸引，纷纷停止了攻击，争相爬上船。
　　贪婪的寻找着三步醉。
　　发现后立刻就一哧溜的吸进巨嘴中，然后又继续寻找。
　　不少赤鳞恶蛟，甚至还未争抢三步醉，互相撕咬！
　　三女心惊胆战的藏在船舱中，大气都不敢喘。
　　唯恐被赤鳞恶蛟发现，撞破船舱。
　　可让她们惊喜若狂的是。
　　诚如江凡所言，吃下三步醉的赤鳞恶蛟，三息后就仿佛晕过去一般，趴在地上渐渐不动弹了。
　　只剩下零星的赤鳞恶蛟还在到处寻找。
　　江凡见状，纵身跃下，手中黑剑用力捅进赤鳞恶蛟的眼珠中，直达头颅深处。
　　然后用力一搅。
　　昏迷中的赤鳞恶蛟，便当场死去。
　　三女见状，也瞬间醒悟过来。
　　赶紧掏出法器，依葫芦画瓢的往赤鳞恶蛟的眼睛里捅。
　　只见一头头赤鳞恶蛟伴随着抽搐，就当场死去。
　　不多时。
　　爬上船的二十多只赤鳞恶蛟，都被斩杀。
　　这让三女欣喜若狂。
　　易怜星惊讶连连道：“江师弟，你那是什么灵药，如此神奇？”
　　作为灵兽宗弟子，她对灵兽用药的了解，远超常人。
　　然而，竟从未听闻有如此神奇的药丸。
　　这么凶狠的赤鳞恶蛟，吃一颗就立刻昏迷。
　　江凡无暇解释，道：“把尸体拖回船舱，事后再取其材料！”
　　“继续撒上三步醉。”
　　“赤鳞恶蛟还有！”
　　事实上。
　　他最担心的，还是那头让明幽莲都生死不知的赤鳞恶蛟。
　　若是它现身，这艘船就保护住了。
　　必须在它出现前，将幼体赤鳞恶蛟都处理掉，否则所有人都会陷入危险。
　　众人立刻照做。
　　不多时。
　　船上又撒满了赤鳞恶蛟。
　　楚星梦则驾驶着船只，向码头火速赶去。
　　那些赤鳞恶蛟继续被三步醉引诱，跳上船啃食。
　　结果就如此前那般。
　　全在昏迷后，被他们一剑捅死。
　　如此反复了五六次。
　　终于，船只周围彻底平静。
　　一只赤鳞恶蛟都没有。
　　而船上，甲板、船舱，全都堆满了赤鳞恶蛟的尸体。
　　鲜血染红了船只，大片的血水一路流淌到水中，将半个江面都染红。
　　很快。
　　他们抵达了码头。
　　江凡始终紧绷着的心，终于放下。
　　那只厉害的赤鳞恶蛟，不知是何缘故，没有追上来。
　　三女劫后余生，相拥在一起欢呼起来。
　　谁能想到，她们竟然能活着上岸？
　　但她们很清楚，此次能绝处逢生，不是她们运气好。
　　而是此行有江凡坐镇！
　　没有江凡指挥，没有他的三步醉功劳。
　　她们早就成了赤鳞恶蛟们的食物。
　　易怜星异彩涟涟的望向江凡，忍不住慨叹道：
　　“我算是明白，为何宗主对江师弟青睐有加。”
　　“江师弟的确很让人着迷啊。”
　　秦采荷打趣道：“那你可要排队了。”
　　“对江师弟着迷的女子多着呢。”
　　“是不是呀，楚师妹？”
　　楚星梦脸一红，睁着无辜的大眼睛，弱弱的抗争：“秦师妹，你说自己就说自己吧。”
　　“扯上我干什么？”
　　作为当事人的江凡。
　　正驱赶着马匹上岸，闻听她们拿自己取笑，没好气道：
　　“你们的活都忙完了是吧？”
　　三女相识一笑，赶紧帮把手。
　　驱赶马车的赶马车。
　　拖赤鳞恶蛟的拖赤鳞恶蛟。
　　足足半个时辰后。
　　才成功将东西都搬上岸边。
　　易怜星擦了擦额头上的汗珠，望着完好无损的车队，以及五十多具宝贵的妖兽尸体。
　　心情大好：“终于结束了！”
　　但，江凡却淡淡道：“结束？”
　　“还没呢！”
　　他声音一寒，目光凌厉的投向码头不远处。
　　易怜星顺着其眸光望去。
　　顿时双目喷火！
　　因为，她看到一个人！
　　一个陷害他们差点死在江里的人！

第261章 合欢宗首席
　　“傅朝君！”
　　易怜星怒声喝道：“你这个王八蛋！”
　　她二话不说，直接动手。
　　吹了一声口哨，天空的两只灵鸟立刻尖叫一声。
　　朝着傅朝君俯冲过去。
　　快抵达跟前时，一个自口中喷出黄褐色的口水，撒在了猝不及防的傅朝君一身。
　　紧接着，另外一只灵鸟翅膀扇动，射出根根羽毛。
　　傅朝君正在给明幽莲包扎伤口呢。
　　毫无防备。
　　发现羽毛射来，试图施展身法挣脱。
　　但他吃惊的发现，这层黄褐色的口水黏在自己身上，竟让其灵力被禁锢，无法施展出来！
　　说时迟那时快。
　　他一边脱掉外套，一边往前飞扑。
　　砰砰砰——
　　灵鸟的羽毛擦着他肩膀过去，射在地上发出此起彼伏的剧烈爆炸！
　　凉亭都被炸得晃晃悠悠，差点坍塌。
　　爆炸的冲击波，将他掀翻在地，摔得颇为狼狈。
　　两只灵鸟再度攻来。
　　同时，易怜星配合着灵鸟，发动了功法。
　　傅朝君心头震动。
　　早就听说灵兽宗弟子的灵兽难缠，他还不以为然。
　　现在才知道，当真是如此！
　　自己堂堂结丹境，竟在一个筑基八层的灵兽宗弟子手中吃亏！
　　好在，三者攻来之前，他及时解开了沾满黄色唾液的衣袍。
　　灵力一恢复，他立刻展露凶相：“对我出手？找打！”
　　当即抓起古琴，拨动琴弦。
　　铿——
　　一声玉帛震裂的凌厉琴音中。
　　两只灵鸟受到了肉眼看不到的攻击，当场被斩掉了大片羽毛，痛得它们吱吱乱叫，害怕的飞向高空。
　　易怜星更是首当其冲。
　　身上裙衫在嗤啦声中，出现许多裂痕，肌肤上出现道道划痕。
　　但她怡然不惧，愤怒的继续冲过去。
　　傅朝君鼻孔一哼：“不自量力！”
　　随着十指骤然发力！
　　一股铁马冰河般的铿锵琴音，顿时将易怜星给震飞出去！
　　秦采荷和楚星梦赶紧将其接住。
　　齐齐怒视着傅朝君。
　　秦采荷含怒道：“傅朝君！你个卑鄙小人！”
　　“亏你还是天音宗首席弟子！”
　　“简直是无耻之尤！”
　　傅朝君按松开琴弦。
　　望着安然无恙的江凡四人。
　　再看看那一只未丢的千里雕。
　　最后发现堆积成山的赤鳞恶蛟。
　　不禁露出吃惊之色！
　　他们不仅没死，还斩获了这么多赤鳞恶蛟？
　　此蛟可是相当值钱的宝贝。
　　一具都能卖出一千枚晶石。
　　足足五十多具，相当于五万枚晶石了！
　　反观自己。
　　押送的妖兽全被吃了，大长老还丢了一条胳膊。
　　对比鲜明，让他很难不嫉妒。
　　闻听秦采荷的呵斥，他反而借机发难：“你们还有脸找我麻烦？”
　　“我还没找你们算账呢！”
　　“要不是你们见死不救，我们大长老会被咬断一条胳膊吗？”
　　“这笔账，你们跑不掉！”
　　什么？
　　本以为陷害他们，已经很无耻了。
　　可让他们万万没想到，傅朝君比他们想象中还要无耻！
　　居然如此颠倒黑白！
　　江凡拔出了黑剑，冷冷道：“你是盯上了这堆赤鳞恶蛟吧？”
　　他不是颠倒黑白。
　　只是想找个借口，抢夺他们的战利品！
　　被人点破心中的龌龊，傅朝君也不藏着掖着。
　　左右看了看，这个荒废的码头无人。
　　便露出一丝狞笑：“知道就好！”
　　“不想受皮肉之苦，就交出来！”
　　“算是你得罪我的一点赔偿！”
　　易怜星气恨道：“无耻的东西！”
　　“你害了我们，还想抢我们的东西？”
　　“做梦！”
　　她真没想到，这个名满九宗的天音宗奇才，私底下人品竟如此差。
　　不是亲眼所见，任谁说她都不会信。
　　傅朝君俊朗的面孔，浮现一抹讥诮：
　　“害你们又如何？”
　　“抢你们东西又怎样？”
　　“一群土鸡瓦狗，还能奈何我傅朝君不成？”
　　当即抱着古琴，走向赤鳞恶蛟，冷哼道：
　　“都给我滚开！”
　　“不然杀光你们也没人知道！”
　　让傅朝君蹙眉的是。
　　三女竟然没有半点惧怕之意。
　　要知道，此地可是一片荒废的码头。
　　四下无人。
　　他真干出丧心病狂的事，无人阻拦，更无人会知晓。
　　直到他发现，三女的目光不约而同落在江凡身上时，不由冷笑：
　　“怎么，你们还指望这个废物？”
　　江凡挽了一个剑花，淡漠道：“我若是废物。”
　　“你这个手下败将，岂不是连废物都不如？”
　　乐谱大比的惨败，是傅朝君前所未有的耻辱。
　　旧事重提，无疑是刺痛他。
　　其眼神阴沉：“不知从哪领悟了一点音道功法，就以为能和我傅朝君相提并论吗？”
　　“你别忘了，你才筑基境而已，而我，已经是结丹境强者！”
　　“岂是你这种货色能相比较的？”
　　江凡掏了掏耳朵。
　　眼神露出一缕厌烦之色：“类似的话，你已经说过无数次。”
　　“耳朵都听得起茧了。”
　　“你有没有自己想象中那样强大，试一试不就知道了？”
　　傅朝君怒笑：“好！”
　　“你找死，就别怪我！”
　　他一抬手，就要拨动琴弦，发动音波攻击！
　　恰在此时。
　　凌乱的马蹄声打破了荒废码头的沉寂。
　　远远望去。
　　一条冲天的烟尘，如长龙般朝着他们而来。
　　不多时。
　　就看清来者。
　　赫然是一群身着华丽服饰的俊男靓女。
　　男的英俊高大，女的美貌妖娆。
　　服饰艳丽奢华，给人惊艳之感。
　　若说九宗，哪一宗弟子外貌最为出色。
　　自然是合欢宗。
　　这群俊男靓女身份呼之欲出。
　　而且，他们也押送着一支长长的马车队伍。
　　赫然是准备来此码头，准备横渡怒江。
　　他们一来此地，便发现了对峙中的江凡和傅朝君。
　　江凡，他们不认识。
　　但傅朝君，哪有不认识的道理？
　　为首的高大青年，目含笑意，道：
　　“傅兄，这都能遇上，咱们也算有缘。”
　　“你这是摊上麻烦了？可要我帮忙呀？”
　　傅朝君脸色一沉，道：“区区一个不长眼的小角色，我自己就可以了。”
　　“用不着你谢流舒多管闲事！”
　　他可不觉得，眼前的人是好心。
　　此人是合欢宗首席弟子，风流无双，最擅长撩拨女人！
　　一直仰慕傅朝君的师妹，竟然三言两语就被他俘获了芳心，并如着魔般，把贞操奉献给了他。
　　这一直是傅朝君心中的疙瘩。
　　因为他知道，谢流舒是故意的，就是为了羞辱他！
　　如今两人再见，岂有好言语？
　　谢流舒似笑非笑，又将目光投向了江凡。
　　目光在他身后三位女子身上一扫之后，目露一缕惊艳之色：
　　“这位师弟真是好福气呀。”
　　“执行任务还有三美相伴。”
　　“不过，你此刻对峙的可是天音宗首席弟子，师弟一人恐难应付呀！”
　　“不如我助师弟你一臂之力好了。”
　　江凡皱了皱眉。
　　对方觊觎易怜星三女的肆意目光，让他不太舒服。
　　因此，淡漠道：“谢师兄好意，心领了。”
　　“不过，对付傅朝君而已。”
　　“我一人足矣。”
　　嗯？
　　谢流舒和身后的合欢宗弟子对视一眼，均露出了愕然之色。
　　什么叫做“对付傅朝君而已”？
　　他可是天音宗首席大弟子！
　　便是谢流舒都要郑重对待的当世天骄王者。
　　此人是谁。
　　口气竟如此之大？
　　这时。
　　合欢宗队伍最后面，传来一袭带着几许埋怨的嗓音：
　　“大师兄，他人你可能不认识。”
　　“但名字，肯定如雷贯耳。”

第262章 姬如月揭底
　　谢流舒面露讶然之色：“我没见过，但如雷贯耳？”
　　“九宗之内，还有这等人物？”
　　他结交广阔。
　　不仅时常参加各宗聚会，另外八宗也都去过。
　　各个宗门叫得出名字的厉害弟子，他都见识过。
　　眼前的少年，既然敢与傅朝君对峙，理应不弱。
　　但他却面生得很。
　　诡异的是，门内师妹竟说，自己肯定听过他的名字。
　　合欢宗弟子们也都顺着声音，向说话的师妹投去诧异之色。
　　她不是别人。
　　正是曾经参加过在青云城举办的拍卖会的合欢宗女弟子。
　　姬如月！
　　后来，因为诋毁江凡，被拍卖会的副会长给赶出了拍卖场。
　　她心存怨念。
　　如今在合欢宗的地盘，偶遇江凡，岂会有好态度？
　　姬如月自队伍最末尾，打马上前，恭敬道：“大师兄，此人乃是青云宗主座下弟子。”
　　“名叫江凡！”
　　江凡？
　　合欢宗弟子们纷纷露出恍然之色。
　　谢流舒哑然失笑：“原来是他呀！”
　　“我说哪有如雷贯耳，但未曾见过的厉害弟子！”
　　“某种意义上来说，的确如雷贯耳。”
　　合欢宗弟子们露出笑意。
　　无灵根的名头，他们可是听得耳朵都起茧了。
　　如今总算见到真人。
　　谢流舒哂笑着望向易怜星、楚星梦和秦采荷。
　　越看越觉得三女风韵各不相同。
　　便笑道：“三位师妹，你们能一路平安来此，当真是运气极好。”
　　“不过，眼下你们遇上的天音宗首席弟子，可不好对付。”
　　“不如师兄替你们摆平如何？”
　　让他意外的是。
　　三女表情淡淡，半点反应都无。
　　谢流舒不由诧异，眼珠一转道：“那你们不担心自己，难道不担心江凡师弟？”
　　易怜星露出反感之色。
　　对于合欢宗的男弟子，她向来厌恶，冷漠道：
　　“谢流舒，别在我们身上费劲了。”
　　“有江师弟在，用不着你为我们的安全操心。”
　　眼见自己的用意被戳穿，谢流舒也不尴尬。
　　轻轻笑了笑，摊手道：“好吧，本想好心帮你们江师弟一把。”
　　“既然你们不管他死活，那我也不好插手了。”
　　他两手拢在袖子里。
　　笑眯眯的看着江凡与傅朝君对峙。
　　他对傅朝君此人还是很了解的。
　　虽然是天纵奇才，尤其音律一道，更是百年一见的天骄王者。
　　但正因为是奇才，一路走来都十分顺利，再加上宗门上下都袒护他。
　　因此极少受到挫折。
　　这就导致他心性很差，眼里容不得半点沙子。
　　若是有人招惹他，极容易被他针对。
　　总结来说，就是四个字。
　　心胸狭隘。
　　不知道这江凡怎么惹上的他，但以傅朝君的个性，断然不会轻饶了他。
　　且看江凡会落得什么下场吧。
　　这三位师妹又会不会求自己救他。
　　一旁的姬如月，傲然的挑着下巴，戏谑的揭着江凡的根底。
　　“傅师兄，你可别小瞧他。”
　　“他修为不怎么样，但剑术相当了得。”
　　“一剑出，会有道道雷霆炸响，不提防的话，很容易着道。”
　　嗯？
　　在场之人纷纷望向她。
　　合欢宗弟子自然不会说什么。
　　但易怜星三女则火冒三丈！
　　秦采荷脾气最是火爆，娇叱道：“住嘴！”
　　“你要么出手，要么就安安静静当旁观者！”
　　“揭人根底算怎么回事？”
　　易怜星也满脸冷芒：“合欢宗的弟子，这么没规矩吗？”
　　“你要是手痒，我们来一场好了！”
　　楚星梦正担忧着江凡会不会受伤呢。
　　姬如月却把江凡的底子抖了出来，这岂不是让他失去了一项克敌的手段？
　　向来好脾气的她，也忍不住瞪视着对方：“你、你太过分了吧？”
　　“他们可是在斗法！”
　　“你这不是害人吗？”
　　姬如月没想到，这三个来自各宗的女弟子，如此袒护江凡。
　　不禁缩了缩脖子，往谢流舒身边靠了靠。
　　谢流舒轻笑道：“揭不揭有什么区别呢？”
　　“难不成，你们还指望江凡师弟能赢？”
　　“呵呵呵！”
　　姬如月有他护着，顿时来了底气，双手插着细腰，声音尖细的冷笑：
　　“就是！”
　　“想江凡活命，你们就乖乖求我大师兄。”
　　“他心情一好，江凡就能活命了。”
　　三女恼怒不已。
　　这个女人！
　　真可气呀！
　　江凡也深深注视了她一眼，眼眸微冷：“待会再找你算账！”
　　姬如月拍了拍胸脯，紧蹙着秀眉：“哎哟，我好怕怕呀。”
　　“奴家不敢啦！”
　　说话间，眼里都是戏谑之色。
　　引来合欢宗弟子们哄然大笑。
　　“自身都难保，还威胁姬师妹呢！”
　　“他不会觉得，自己能在傅朝君手里挺过来吧？”
　　“就算傅朝君高抬贵手放了他，他有本事与我们这么多人为敌？”
　　“我看呐，他不仅是无灵根，更是无脑子。”
　　……
　　江凡充耳不闻。
　　目光投向傅朝君，缓缓扬起了黑剑。
　　傅朝君呵呵一笑：“原来你最擅长的是剑术。”
　　“本就修为远不如我，现在老底又被人揭穿了。”
　　“还有勇气向我扬剑？”
　　“行，看在你胆子不小的份上，我断你双臂便放了你！”
　　铿铿铿——
　　他急速拨动琴弦，发出一声盖过一声的强大音波。
　　谢流舒脸色微变，立刻勒紧缰绳，打马后撤，口中呼喊道：
　　“都往后退！小心被误伤！”
　　不用他提醒。
　　合欢宗弟子们已经表情痛苦的捂住了耳朵，纷纷往后撤。
　　姬如月目露震撼之色：“只是余波就有如此之威？”
　　“天音宗的功法，果然厉害。”
　　她不敢想象。
　　正面面对音波，会是怎样的伤害。
　　谢流舒没有了刚才的轻松。
　　盯着傅朝君的目光，变得有些凝重了：“一年不见，这家伙的实力增长了不少。”
　　“以前他的音波攻击，我可以无惧。”
　　“但是现在……”
　　他没有说下去。
　　但意思很明显，已经不是他能正面抗衡的了。
　　姬如月心中震动，连大师兄都没把握应付其音波？
　　那江凡岂不是……
　　她唇角勾起了一抹幸灾乐祸，很想看到江凡狼狈不堪的模样。
　　就如当日，当着各宗代表的面，她被陈副会长赶走，狼狈离去时。
　　可是。
　　当她看向江凡时，却表情凝固住！

第263章 宝物换命
　　只见江凡面对极具杀伤力的音波。
　　毫无异色。
　　轻轻扬起了黑剑，在音波来临前，陡然划出一剑。
　　“天地星落”！
　　好似一声惊雷，在耳畔炸响！
　　在场的弟子们，有一个算一个，全被震得耳膜刺痛。
　　耳朵里只剩下嗡嗡嗡的杂音。
　　早有防备的姬如月，已经用灵力封住了耳朵。
　　但一剑挥出的刹那，那恐怖的雷爆之音，依旧击穿了这层灵力，震得她耳朵剧痛。
　　她妙目瞪圆，露出丝丝骇然之色：“他的剑术比一月前还要厉害得多！”
　　当日在屋中施展时，威力已经很惊人。
　　可与现在相比，简直不值一提！
　　有所防备的她尚且如此。
　　何况是其他人？
　　刚才还讥讽江凡不自量力的合欢宗弟子，全都倒吸凉气！
　　这一剑的威力，他们自问根本接不住！
　　谢流舒捏着缰绳的手掌，猛地一缩，也被这恐怖的雷暴给惊到了。
　　“这是什么剑术？”
　　“威力竟如此惊人？”
　　强横无比的雷爆音，不仅震慑得在场之人心惊。
　　也将袭来的音波给震散。
　　傅朝君抚琴的手指，也被震得一颤，发出了几缕杂音。
　　他面露吃惊之色：“你……你的剑招是怎么回事？”
　　尽管姬如月提醒过。
　　但他万万没想到，其招式威力强大如斯。
　　江凡淡漠道：“你觉得，我需要告诉你？”
　　傅朝君心头一凛，哪里还敢再小瞧江凡？
　　当即十指全按在琴弦上，急促的拨弄，口中喝道：“那就试试我最强音道功法！”
　　“《凤凰涅槃》！”
　　瞬息间。
　　数十道音波，切割得空气呜呜作响，自四面八方环绕着席卷向江凡。
　　每一道音波，都让人心惊肉跳。
　　毫不怀疑它们能轻易切断人的肢体。
　　何况是如此之多？
　　易怜星三女的心瞬间提了起来。
　　傅朝君用尽全力了！
　　他狞笑：“我看你怎么应付！”
　　其手中不停，一道道的音波，如狂风暴雨般打出。
　　如此密集的攻击下，试问同阶，谁人可挡？
　　此时的谢流舒，额头上已经冒出了丝丝冷汗：
　　“是我小瞧他了！”
　　姬如月也感受到其中的恐怖，吞了口唾沫道：“师兄，若是你，可有胜算？”
　　谢流舒紧咬着牙关。
　　十分不甘心的摇头：“毫无胜算！”
　　“如此密不透风的强大攻击，除非身怀防御至宝，不然，必定落败！”
　　说完，又觉得脸面挂不住，给自己找台阶道：
　　“但，别说我了，纵观九宗大地，能够挡住这一击的同辈，只有夏朝歌和那几个妖孽了。”
　　姬如月倒吸凉气。
　　傅朝君全力出手，竟然如此可怕吗？
　　那江凡必败无疑了？
　　只是，随着她眸光望去，却发现江凡眼中毫无波澜。
　　他随手挥舞着黑剑，一道道的雷爆将逼近的音波给震散。
　　但傅朝君十指越来越快。
　　他脸上露出了病态的快意：“知道为何我这一曲名为凤凰涅槃吗？”
　　“涅槃，意味着重生。”
　　“这一曲，一旦开始，就是生生不息，直至敌人被音波镇灭为止！”
　　“我从未全力施展过！”
　　“你，江凡，是第一人！”
　　“所以，你死也足以自傲了！”
　　江凡不为所动。
　　有条不紊的挥舞着黑剑，不受音波伤害。
　　另外一只手，不动声色的运转灵力。
　　见江凡依旧在负隅顽抗，傅朝君笑意更肆意了：
　　“你的剑术，已经没用了！”
　　“在绝望中，赴死吧！”
　　谁料。
　　江凡却淡淡道：“谁说，我只会剑术了？”
　　蓄足灵力的左手，忽然隔着长空对他打出一指。
　　“紫气东来！”
　　嗤——
　　一道紫色的光束，迅雷般击穿了长空。
　　打在了傅朝君手中的古琴。
　　砰地一声巨响！
　　古琴当场被炸裂！
　　这威力巨大的紫色光束，去势不减，紧接着轰击在了他胸口上。
　　噗啊——
　　猝不及防的傅朝君，当场被打中胸膛。
　　整个人从坐在地上的姿态，被轰击得原地倒飞出去。
　　傅朝君吃痛不已，低头看向自己胸口。
　　一个指头粗的血洞赫然在现！！
　　再望向被轰击的粉碎的古琴，不禁心惊肉跳！
　　这古琴可是一面罕见的中品法器。
　　竟然被江凡一道指法给轰碎！
　　如果不是它挡了那道紫色光束大部分的威能。
　　自己就要被洞穿心脏，当场毙命了！
　　眼见江凡以黑剑震碎了残余的音波，而自己已经失去了最强的古琴。
　　他心中发颤。
　　哪里还敢缠斗？
　　撒腿就跑路！
　　江凡斩灭最后一道袭来的音波，抬眸望向欲要逃走的傅朝君。
　　眸光一眯：“想走？”
　　其脚下灵力流转，身法瞬间发动。
　　一跃便是十数丈。
　　在原地留下一道残影，人便出现在了傅朝君背后。
　　而感受到身后迫近的气息。
　　他头皮发麻。
　　恶狠狠的拔出一口寒光闪闪的匕首，转身就是一刺！
　　然而。
　　让他瞳孔剧缩的是。
　　江凡轻描淡写的伸出了巴掌，一把握住匕首。
　　五指一握，匕首就被捏变了形！
　　紧接着，五指为拳，轰在了傅朝君胳膊上。
　　咔嚓——
　　一声清脆无比的崩断之音，传遍全场。
　　傅朝君就再度被轰飞出去，重重撞在凉亭的石凳上。
　　“嘶！！”
　　傅朝君接连遭受重创，躺在地上发出痛苦的呻吟。
　　江凡提着剑，不疾不徐走来，淡淡道：
　　“都说了，你没有自己想象中那么强大。”
　　“此前，你屡次冲撞，只是不跟你计较罢了。”
　　“奈何，你一再作死！”
　　他一剑点在傅朝君的脖子上。
　　只需手腕一转，便可抹开他脖子，取走其性命。
　　这一刻，傅朝君终于意识到，自己惹到了不能惹的人。
　　这个看似平平无奇的江凡，是一个实力极高的存在！
　　他陡然明白，为什么宫彩衣对江凡如此青睐。
　　那是因为，江凡，不凡！
　　“等等，别杀我，有事好商量。”生死面前，傅朝君也顾不得什么面子。
　　连连作揖求饶。
　　江凡不为所动，眼中杀机涌动。
　　“陷害我们差点葬身妖兽之腹，事后还恬不知耻抢夺斩获，甚至还仗势欺人，打伤易怜星师姐！”
　　“那时你可曾后悔过？”
　　“现在求饶，晚了！”
　　当即手腕一转，就要无情抹开他脖子。
　　可就在此时。
　　旁边虚弱无比的明幽莲，强撑着一口气，道：“且慢！”
　　“江公子……我用一件宝物……换他一命！”

第264章 凶兽突袭
　　江凡停手。
　　相比较傅朝君一条烂命，他对宝物的兴趣自然更大。
　　“说说看是什么宝物！”
　　“别告诉我只是些晶石丹药，我不稀罕。”
　　他随手取出了一块额度十万的晶牌，在其眼前晃了一下。
　　明幽莲脸色微变，伸进怀里的手，尴尬的收了回来。
　　她还真打算用些普通之物，打发打发江凡的。
　　谁知江凡竟拥有如此巨富？
　　如此看来，寻常之物，是打动不了他。
　　想救下天音宗的首席弟子，只能豁出老本了。
　　她看了一眼傅朝君。
　　尽管刚才在船上，这家伙想丢了她一人跑路。
　　让她倍感心寒。
　　但不论怎么说，他都是天音宗的首席弟子，是宗门未来的希望。
　　所以，只能拼尽一切保下他。
　　一咬牙，她格外肉痛的解下背上的长长木匣，不舍的抚摸了一遍。
　　傅朝君见状，不由吃惊：“大长老，这……这是你的本命法器啊！”
　　“你要送给他？”
　　自私如他，心里也终于有了一抹愧疚。
　　江凡眉头耸动。
　　所谓本命法器，是指一个强者引以为依仗，能够发挥出他大部分实力的法宝。
　　字面意义上就可知道，它是极为强大的。
　　随着明幽莲将木匣打开，一面古色古香的雪白古琴映入眼帘。
　　根根琴弦如水晶剔透，赫然是结丹境的妖兽之筋炼制而成。
　　琴身则是以不知名的古木雕琢，并印刻有上乘的符文。
　　整体灵光流溢，散发着不凡的气息。
　　“上品法器！”江凡暗暗一惊。
　　此等法器，只有九宗的长老和宗主才配拥有。
　　弟子是无缘得之的。
　　明幽莲面露强烈不舍，将其递给了江凡：
　　“只求江公子高抬贵手，饶了傅朝君一命。”
　　江凡面露思索，道：“可以。”
　　“不过，我需要你写一封‘无偿赠与书’。”
　　若是别人的东西，他收也就收了。
　　但明幽莲的人品，他不敢恭维。
　　眼下她一身重伤，自然示弱。
　　等她伤势好了，反咬一口江凡趁她虚弱抢夺东西，江凡就百口莫辩。
　　而她是九宗的大长老，江凡不过是一个弟子。
　　到时候，江凡上哪说理去？
　　“你什么意思？”明幽莲老眸瞪圆，气道：“老身还会出尔反尔不成？”
　　事实上，她心里还真存了这份念头。
　　如果事后找不到更好的上品古琴，她自然还是要想办法索回此琴的。
　　万万没想到，江凡谨慎得很，居然防了她一手。
　　江凡手中的剑在傅朝君脖子上点了点：“就问你写不写吧。”
　　明幽莲眼角抽动，心里狠狠咒骂着江凡。
　　阴沉着老脸，极为不情愿的涰着胳膊上的血，当场写了一封血书。
　　如此，江凡才露出笑意。
　　同时收了古琴和血书。
　　“该放人了吧？”明幽莲瞪视着江凡。
　　江凡一笑。
　　扛着古琴，果断转身。
　　但却没有收起剑。
　　而是望向不知何时，脸色早已呈现心虚的姬如月。
　　看着向自己走来的江凡，她抿了抿红唇，强作笑意道：“江、江师弟。”
　　“恭喜你旗开得胜。”
　　江凡不疾不徐走来，淡淡道：“那我得感谢你揭我的根底了？”
　　言毕，隔空一剑斩去。
　　强大剑气，击穿空气，摩擦出道道雷鸣声。
　　一旁的谢流舒脸色一变，一把将姬如月提起来腾飞出去。
　　嗤啦——
　　姬如月座下的马匹，当场被劈为了两截！
　　如此血腥一幕，吓得姬如月面无人色，娇躯瑟瑟抖动。
　　谢流舒也脸色变了再变。
　　呵斥道：“江凡！你什么意思？”
　　当着他这位合欢宗首席弟子的面，公然袭击他的人。
　　这岂不是打他的脸吗？
　　江凡冷漠道：“我的意思，不是很明显吗？”
　　他冷冷望向姬如月：“以往你种种言语刁难，我从未与你计较。”
　　“可你不知悔改，变本加厉，如今更是在我与强敌交战中，告知对方我的功法！”
　　“其心可诛！”
　　姬如月心乱如麻。
　　心里很是懊悔，早知道江凡这么深藏不漏，给她一百个胆子，也不敢那么放肆。
　　现在，自己算是摊上大麻烦了。
　　转眸向身旁的谢流舒投去求助的无助目光：“大师兄，你帮帮我。”
　　谢流舒也头疼。
　　到底是他妈谁在乱传，江凡是无灵根废柴？
　　这都能力压天音宗首席大弟子了！
　　比他也弱不到哪去！
　　招惹上这样的强敌，他也很棘手。
　　可姬如月是他师妹，作为合欢宗首席大弟子，他又不能坐视不理。
　　只能硬着头皮继续袒护姬如月，喝道：
　　“江师弟，如月的确有不对的地方。”
　　“但她是我合欢宗的人，就是罚，也该由我合欢宗长辈惩罚。”
　　“若你信得过我，我带她回去，她自会受到应有的责罚。”
　　信你？
　　江凡面无表情的继续向其走去，眼中冷光流转：“我如果不信呢？”
　　谢流舒被逼到墙角。
　　无路可走。
　　事到如今，只能动手了！
　　他扫了一眼江凡，以及其身后的易怜星三人。
　　再思忖自己一行六人。
　　盘算之下，觉得自己一方赢面更大，便眼眸一闪，正欲呵斥。
　　蓦地！
　　码头前忽然惊起滔天的巨浪。
　　紧接着，一道血红色的巨影，忽然从江中冲出，一口咬在那艘江凡等人乘坐过的船只。
　　咔擦一声崩裂的巨响。
　　船只当场被咬掉了一大截！！！
　　剩下半截，在无法平息的惊涛骇浪中，急速沉没。
　　这一幕，将在场的人都吓傻了。
　　“那……那是什么？”谢流舒呆了呆。
　　明幽莲却面露恐惧，急声道：“朝君，走！快走！”
　　傅朝君也脸色惨白，搀扶起明幽莲就朝着陆地深处夺路狂奔。
　　没有人比他们更清楚这是什么。
　　江凡也怔了怔，旋即脸色大变：“是成年赤鳞恶蛟！”
　　“快！把我们千里雕护送走！”
　　那堆赤鳞恶蛟的尸体，无暇顾及了。
　　起码要保住他们的任务品。
　　易怜星三女反应过来。
　　连忙各自跳上既定的马匹，挥舞着皮鞭，火速驱赶着车马，向陆地深处跑去。
　　江凡则跟在最后一辆马车之后，负责押后。
　　最后反应过来的谢流舒，见两宗都如此神色，自己哪里还敢逗留？
　　匆忙道：“快！撤退！”
　　然而。
　　他们还是晚了一步！

第265章 庆幸
　　浪水还未平息，深不见底的江里，再度闪现一团赤红的巨影！
　　它带着十丈高的惊天浪花，冲出江面。
　　一头十丈长，宛若一座小山的巨型赤鳞恶蛟，跳上了陆地！
　　它面目狰狞，散发着兽王级别的恐怖气息。
　　蓦地，它粗大的鼻孔嗅了嗅。
　　头颅猛地转向不远处，堆积如山的赤鳞恶蛟尸体时。
　　立刻张开巨嘴，发出了愤怒的咆哮声。
　　声音粗犷，震得谢流舒等人耳膜剧痛。
　　身下的马儿纷纷受惊，不听使唤的慌乱奔跑。
　　一列马车，更是因为马儿受惊，陷入混乱中。
　　马儿们各自奔跑，导致车队在原地打转，根本跑不快。
　　成年赤鳞恶蛟昏黄的眼珠，迅速化为一片血红色，散发着凶残光芒。
　　它双腿一蹬，看似笨拙臃肿的躯体，竟一下蹦出十几丈，刹那就把一大半的马车压在身下。
　　几个合欢宗弟子见势不妙，早已弃车而逃。
　　而马匹被压成一滩肉泥。
　　车厢中押送的货物，更是被碾压得粉碎。
　　谢流舒心中滴血。
　　任务品全毁了，这意味着他负责的一级任务失败了。
　　可现在来不及想那么多。
　　感受到巨型赤鳞恶蛟的可怕气息，谢流舒直哆嗦，道：
　　“这是一头结丹二层的妖兽，我们快跑！”
　　如此级别的兽王，哪里是他们能收拾的？
　　能在其口中活命，都是烧高香了！
　　不过。
　　赤鳞恶蛟并未理会他们。
　　而是凶狠无比的盯着江凡等人。
　　因为在他们身上，嗅到了很多小型赤鳞恶蛟的血腥味。
　　尤其是江凡身上，最为浓郁！
　　这意味着，杀死自己那些后代的，就是他们！
　　当即低沉的咆哮一声，宛如癞蛤蟆般，弹跳十数丈远，飞快追赶。
　　江凡眼皮微跳。
　　这东西在陆地上都如此生猛？
　　难怪明幽莲这位大长老，都在不慎之下，被咬掉了一条胳膊。
　　眼看马车速度远远不及对方，逐渐被赶上来。
　　江凡停下脚步，口中道：“一直往前，不要停！”
　　他则果断打开木匣，取出那副雪白古琴。
　　“还是头一回使用上品法器。”
　　“希望别让我失望！”
　　江凡轻声呢喃着，将古琴插在地上。
　　然后屏气凝神，双手陡然按在琴弦上。
　　远远注意到这一幕的谢流舒，脸色微变，低呼道：
　　“他疯了？”
　　“竟然想凭一己之力抗衡这种级别的兽王？”
　　姬如月一眨不眨望着这一幕。
　　身单影只的江凡，山丘般的凶物。
　　极致的反差，给她心灵造成了一种巨大的冲击。
　　这……这真是当初那个，她看不起的青云宗弟子吗？
　　同样注意到这一幕的明幽莲，不由皱眉。
　　“他还想单挑此兽？”
　　“我都不慎被其咬断了胳膊！”
　　虽说，此兽到了陆地上，实力大减，天赋神通也难以施展。
　　但怎么会是江凡一个小辈可以应付得了？
　　易怜星和秦采荷、楚星梦，更是倒吸凉气。
　　然而，赤鳞恶蛟就在身后，她们的使命是保护千里雕，根本不敢停留。
　　只能惴惴不安的望向身后。
　　江凡那身单影只的弱小身影，赤鳞恶蛟那参天的庞大身躯，形成了极致的反差。
　　这一幕，深深印刻在所有人眼中。
　　给他们视觉上，带来了深深的冲击力！
　　而江凡感受到劲风拂面，却岿然不动。
　　他冷静默算着双方距离。
　　当赤鳞恶蛟距离自己仅有二十丈远，且再度弹跳到半空时。
　　江凡看准时机，果断发动《虎啸龙吟功》！
　　铿锵——
　　只是弹奏刹那，江凡就发觉不对劲。
　　瞬间功夫，他就被抽走了整整一成的灵力！
　　这让他吃了一惊。
　　中品法器，最多只动用百分之一灵力。
　　可上品法器，消耗的灵力竟然是中品十倍之多！
　　不过，爆发出的威能，也吓了江凡一跳！
　　只听一声崩山裂地的虎啸声，震烁四方。
　　那跳到半空的赤鳞恶蛟，就被音波震得皮开肉绽，鲜血狂飙。
　　这可是结丹二层的兽王，体表鳞片坚硬无比。
　　中等法器都很难破开！
　　可仅仅是一个琴音，就轻易将其震得皮开肉绽！
　　若是全力施展……
　　江凡目露一丝期待之色。
　　赤鳞恶蛟轰然落地。
　　眼中的血红之色迅速退去，变成昏黄色，一缕缕忌惮之色在眼眸里流淌。
　　它察觉到了江凡的危险。
　　但嗅到江凡身上的血腥，再度怒吼着弹跳而来！
　　这等琴音，它勉强可以承受，还伤不到其腑脏。
　　只要短时间内将这个人族击杀，问题就不大！
　　只是，它根本不知道。
　　刚才，不过是尝试的一击而已！
　　眼看它如泰山压顶般而来。
　　江凡深吸一口气。
　　灵力全出，十指接连弹奏，留下一连串的残影！
　　这一刻。
　　上品法器，地级中等功法，两者合一！
　　爆发出了前所未有的威力！
　　音波所过，大地宛若被牛耕过一般，尽数翻滚。
　　四周的草木，在嘎嘣声中，断裂飞溅。
　　尘土更是激扬冲天。
　　这场面，比宫彩衣的宗主大殿情形，要惨烈得多！
　　赤鳞恶蛟尚在空中，就遭受到了无与伦比的音波攻击！
　　噗嗤噗嗤——
　　其身上的鳞片宛如纸糊般裂开，一道道深可见骨的切痕密集出现。
　　血水宛如泉涌般往外倾洒！
　　赤鳞恶蛟疼得咆哮连连，眼中露出了惊惧之色。
　　显然，它也发现这一轮音波攻击强得可怕。
　　但，江凡近在眼前。
　　只要压过去，他就会成为肉泥。
　　不过，它很快就后悔了。
　　而且，后悔已晚。
　　因为随着江凡不惜损耗灵力，音波越来越恐怖！
　　其体表不再是切痕，而是寸寸炸裂，疼得赤鳞恶蛟吼叫不已。
　　紧接着，它的双眸也产生了剧痛。
　　吓得它赶紧闭上眼睛，试图用眼皮的鳞片护住这处身上最弱的部位。
　　然而。
　　仅仅片刻后，一声钻心无比的剧痛，自其双眼中传来。
　　它的鳞片尚且被炸开。
　　何况是眼皮？
　　那两颗眼珠，被音波给活活震裂！！
　　并且，强大的音波顺着眼珠，直达脑部！
　　弹跳到半空的赤鳞恶蛟，轰然落在地上，痛苦的翻滚着。
　　巨大的身躯，砸得地面震动不已，溅起数十丈高的烟尘。
　　仿佛地动山摇般。
　　声势极其骇人！
　　江凡并未停止。
　　持续不断的发出音波攻击，直到赤鳞恶蛟渐渐停止了挣扎。
　　最后肚皮朝天，身体僵直着一动不动。
　　他这才停下。
　　事实上，他想继续也无力了。
　　此刻的他脸色微白，灵力所剩无几。
　　前后不过十息时间，就耗空了他九成九的灵力。
　　但战果也喜人。
　　强如结丹境二层的兽王，被正面强杀！
　　四周之人纷纷停下脚步。
　　面露震撼之色。
　　谢流舒不动声色的擦了擦额头的冷汗。
　　他有些庆幸，幸亏这头赤鳞恶蛟打断了双方的冲突。
　　不然……
　　姬如月瑟瑟发抖。
　　望着江凡看似薄弱的身躯，眼里涌出了深深惧意。
　　无助道：“大师兄，我……”
　　谢流舒哪里还敢再袒护她？
　　拉开了与她的距离，无奈道：
　　“你……自己想办法，求取江师弟原谅吧。”
　　“师兄，帮不了你。”

第266章 元婴大能洞府
　　开玩笑。
　　这种狠人，自己等人全部冲上去，也是送死！
　　虽然放弃姬如月，很丢他这个首席大弟子的脸。
　　可丢面子，总比命丢好吧？
　　易怜星三人也惊喜无比的折返回来，望向江凡两眼全是星星。
　　正面交战，竟然能斩杀结丹二层的兽王？
　　这在九宗，那也绝对是能进前五的存在！
　　明幽莲在傅朝君的搀扶下，也满目震撼的回来。
　　她老脸有些挂不住。
　　自己堂堂大长老，咬掉她一条胳膊的凶物，被一个小辈所杀。
　　传出去，她面子往哪放？
　　“此凶物的九成神通，都是在水中才能施展。”
　　“陆地上实力不足十分之一。”
　　她不服气道。
　　江凡倒也没有否认。
　　真若在江中，他的下场不会比大长老好到哪去。
　　毕竟，此兽在江中来无影去无踪。
　　音波功法很难有效杀伤它。
　　而它随时可以一口咬掉船，让所有人都落入水中。
　　一旦如此，江凡的战力就大为受限。
　　到那时，麻烦可就大了。
　　“明长老说得是。”江凡口中敷衍道。
　　目光却在打量赤鳞恶蛟，思忖哪些部位值钱。
　　上次的白毛碧晶兽，可是让他尝到了不少甜头呢。
　　同样是兽王。
　　这头赤鳞恶蛟应该也很值钱才对。
　　明幽莲察觉到江凡的目光，也才意识到，眼前躺着一笔惊人的财富！
　　她目光锁定了赤鳞恶蛟的巨嘴。
　　眼露炽热之色。
　　因为，她就是为了保护傅朝君，才被赤鳞恶蛟咬断了胳膊。
　　其嘴中的牙齿，绝对是能够炼制上品法器的不二材料。
　　价值极其惊人。
　　当即就一个闪身，冲向赤鳞恶蛟的尸体。
　　易怜星见状，恼喝道：“住手！这是江师弟的战利品！”
　　她怎么都没想到，明幽莲堂堂一个大长老，竟然厚颜无耻的抢夺弟子的战利品！
　　她下意识就要冲过去。
　　可江凡却一把拉住她，轻喝道：“不要过去！”
　　易怜星愣了愣。
　　回头一看，发现不止江凡没有动静。
　　秦采荷和楚星梦还十分警觉的往后退了退。
　　经历了搜身黑莲的事，她们可是跟着江凡学到了一个宝贵的经验。
　　那就是，谨慎！
　　眼前的赤鳞恶蛟既凶恶又狡诈，不得不防。
　　易怜星不由嘀咕：“你们太小心了吧？”
　　“赤鳞恶蛟，难道还能还活着不成？”
　　说话之时。
　　明幽莲已经闪身到了赤鳞恶蛟尸体前。
　　看着其嘴中，比人还高长的四根尖牙，目露炽热。
　　“得此四根上等法器的材料，也算是给我的断臂讨回一点利息了。”
　　她伸出另外一只手，握住一根尖牙就猛地掰扯。
　　然而。
　　刚一发力！
　　已经死去的赤鳞恶蛟，那双震裂的昏黄眼珠子，毫无征兆的转动。
　　一股浓浓的凶厉之色，骤然爆发！
　　其巨嘴猛地一咬！
　　啊！
　　明幽莲的手臂，立刻被咬住。
　　紧接着，赤鳞恶蛟的庞大躯体，一个翻滚，就在明幽莲惨叫中，将其手臂活活的撕扯下来。
　　明幽莲被当场甩飞出去，砸在村口的石磨上，当场砸晕过去！
　　至此，这位天音宗大长老，生生被咬掉了一双胳膊。
　　从此沦为废人！
　　赤鳞恶蛟凶气不减。
　　一双破碎的眼窟窿，死死盯着江凡，嘴里发出有气无力的怒吼。
　　却无力再发动攻击。
　　刚才的一击，已经是它最后一点力气了。
　　那是为江凡所留的。
　　奈何，上当的却是明幽莲！
　　这让它又气又不甘。
　　嘴里喘了几口粗气，就渐渐没了声息。
　　亲眼目睹这一切的易怜星，背后冒出一片冷汗，脸色不禁发白：
　　“这凶物……刚才是诈死？”
　　她捂着剧烈跳动的胸口，不由口干舌燥。
　　要不是江凡及时拉住她，其下场会和明幽莲一样，甚至更惨！
　　秦采荷微微吐出一口气，不无得意道：“易师姐，这下知道为何我二人如此谨慎吧？”
　　楚星梦美眸异彩涟涟的望向江凡，轻轻颔首：“是呢。”
　　“我们都是跟江师兄学的。”
　　易怜星扭头看向江凡，满脸感激：“谢谢江师弟。”
　　“你救了我一命。”
　　江凡颔首道：“出门在外，多一分谨慎总没错。”
　　说罢，就来到赤鳞恶蛟尸体前。
　　他这才注意到，赤鳞恶蛟满嘴的牙齿中，有四根人长的，极其锋利。
　　触碰之下，异常冰寒。
　　想了想，江凡强行扯下一根。
　　然后取下自己的水壶，往上面浇灌一遍。
　　牙齿表面立刻凝聚丝丝寒冰。
　　江凡想了想，灌输一点灵力，往赤鳞恶蛟身上一斩。
　　嗤啦——
　　惊人的一幕出现，这牙齿中冲出强烈的寒冰，将赤鳞恶蛟半截身子都给冻住！
　　“赤鳞恶蛟的天赋神通，竟然在这牙齿之中！”
　　“难怪明长老要抢夺四根牙齿！”
　　江凡喜不自禁。
　　即便不炼制，这牙齿的威力也堪比一件中等法器。
　　若是遇上厉害的炼器大师，便可炼制成上品法器了！
　　他再不客气，将四根牙齿全都掰扯下来。
　　“剩下的，你们三人分了。”江凡把牙齿装好。
　　此时的他，身上已经挂满了数不清的东西。
　　背负双剑，斜跨古琴，怀中晶牌、灵丹、杂物无数。
　　再有四根比人高的牙齿。
　　全身上下，是一点多余的空间都没有。
　　所以，剩下的东西，只能分给三女了。
　　三女闻言大喜，纷纷上前取走自己中意的部位。
　　这一幕，看得合欢宗几个弟子眼馋不已。
　　“这可是兽王的尸体，最便宜的鳞片，也能卖出上千晶石。”
　　“何况是胃囊、兽鞭、兽骨等物？”
　　“她们哪来这么好运，能得这位江师弟的青睐？”
　　“是我没她们漂亮吗？”
　　“真不公平。”
　　此时。
　　江凡瞥了合欢宗一眼，眸光微眯，道：
　　“谢流舒，我们的帐，该继续算了。”
　　经过这么一小会，他灵力恢复了一点。
　　演奏半曲《虎啸龙吟功》还是没问题的。
　　谢流舒眼皮跳了跳，不动声色的推了姬如月一把。
　　姬如月脸色苍白，战战兢兢的挪着三寸金莲，小心翼翼来到江凡跟前。
　　不等江凡问话，就主动跪了下来，哀求道：
　　“江师弟，是我错了，我给您道歉。”
　　“求您开恩，放我一马。”
　　江凡不为所动，缓缓拔出黑剑。
　　准备给她一剑。
　　当然，只是伤她，让她长一个记性而已。
　　他们此行的任务，就是押送千里雕去合欢宗。
　　任务完成前，断然不会杀合欢宗弟子。
　　不然，这任务可就难交了。
　　这却把姬如月吓坏了，误以为江凡要杀她。
　　面露焦急之色。
　　扭头看了眼，全无出手相救之意的谢流舒。
　　牙关一咬，决绝道：
　　“江师弟，我用一个消息，换我一条命，如何？”
　　消息？
　　什么消息，如此重要。
　　能换她一条命？
　　江凡道：“什么消息？”
　　姬如月语速飞快，道：
　　“我们来此地的路上，发现了一处元婴大能的洞府！”
　　什么？
　　江凡瞳孔一缩。
　　元婴大能的洞府？
　　他呼吸顿时急促！
　　万万没想到，姬如月抛出来的竟然是这种足以引发九宗大地震的惊天消息！
　　“在何处？”

第267章 跳崖
　　姬如月谨慎道：“说出来，我们之间就一笔勾销了？”
　　江凡扬起黑剑，指了指那头正在被三女分割的赤鳞恶蛟，道：
　　“不仅一笔勾销。”
　　“那具兽王尸体，你也有资格分一杯羹。”
　　“前提是，你没有撒谎。”
　　啊？
　　姬如月喜出望外。
　　她只想保住一条命而已。
　　谁知道，江凡还有额外的奖赏？
　　元婴大能的洞府，她有自知之明，这绝非她一个筑基境的弟子能染指的。
　　与其空守宝山，不如换一条命，还有赤鳞恶蛟的尸体呢。
　　怎么着，也能在尸体上分出上万，乃至上十万的惊人财富来。
　　她当即点头，道：“当然是真的！”
　　“我们……”
　　“住口！”谢流舒急了，赶紧喝止她，道：
　　“姬师妹，此乃我合欢宗绝密，岂可轻易外传？”
　　姬如月心有怨气。
　　她落难时，谢流舒弃她不顾。
　　如今想以消息自报，还被阻止。
　　难道自己就活该被一剑捅死吗？
　　她昂扬着脖子，道：“此洞府是我发现的。”
　　“我想告诉谁，就告诉谁。”
　　“就是宗主当面，都说不了我什么。”
　　反正她在合欢宗不受重视。
　　惹来宗门高层不喜，对她也没什么损失。
　　保命和分割赤鳞恶蛟尸体，才是她真正能握住的东西。
　　于是，毫无顾虑道：“我路过一处悬崖时，无意中发现崖底有宝光闪现。”
　　“而且，山崖还有一条生锈的隐藏锁链。”
　　“我顺着锁链下去，就在悬崖底部，看到了一处山洞。”
　　“洞口有一面残破的发光石碑，上面刻有‘元婴洞府，生人勿进’的字样。”
　　“安全起见，我没敢进去，只把消息告诉了谢师兄。”
　　江凡一边观察着姬如月的表情，一边分析话中的疑点。
　　发现姬如月不像撒谎，话中也无破绽。
　　便信了五分。
　　“你先去分割赤鳞恶蛟尸体。”
　　“带我去那处山崖，确定没有撒谎，你便自由了。”
　　“当然，若是撒谎，就是另外一说了。”
　　姬如月喜上眉梢，赶紧起身拍了拍膝盖上的灰尘，信誓旦旦道：
　　“刚才的话，绝无半点虚言！”
　　说完就迫不及待跑到赤鳞恶蛟尸体前。
　　取出大大小小的包袱，然后激动的切割各种值钱的部位。
　　易怜星三女没有反对。
　　一来这是江凡猎杀的，如何分配，自然由江凡做主。
　　二来，这头赤鳞恶蛟实在是太大了，她们三人根本分不完，多一个人丝毫不影响。
　　合欢宗弟子们看得眼热无比。
　　作为普通弟子，他们每年能攒下的晶石，不过数百枚。
　　节约一点的，也才勉强一千枚晶石。
　　可眼下，姬如月卖一个情报，就能分割到少则上万，多则十万的惊人晶石！
　　有如此多的晶石，姬如月就算退出合欢宗，也足以逍遥自在，享用一生。
　　谁都没想到，本该下场凄惨的她，竟因祸得福了。
　　一个时辰后。
　　四女背着沉甸甸的包袱，气喘吁吁，都快走不动路。
　　脸上却洋溢着浓浓的喜悦之色。
　　看样子，收获颇丰。
　　而赤鳞恶蛟，还剩下了巨大一截。
　　虽说只剩下肉和骨架，但也都是商人们追捧的好东西，能卖好一万多晶石呢。
　　合欢宗弟子们，眼望着剩下的尸体，都忍不住吞口水。
　　小心翼翼的望向江凡，投去恳求目光。
　　江凡挥了挥手，不假思索道：“剩下的你们分了吧。”
　　他大可以将这些丢进江里。
　　但这种损人不利己的事，大可不必。
　　自己人吃完了肉，给别人留一碗汤吧。
　　四个合欢宗弟子露出惊喜之色，纷纷感激的拱手：
　　“谢谢江师弟！”
　　“江师弟何时来我合欢宗？我必定热情款待！”
　　“今日欠江师弟一个人情了！”
　　……
　　四人说着，就激动的上前，把身下的骨架和肉给分了。
　　算下来，一人白捡两千多晶石呢。
　　虽然还不如姬如月的零头，但对他们而言，也是一笔横财了。
　　谢流舒看着四人喜滋滋，还对江凡感恩戴德的模样。
　　又气又无奈。
　　一点施舍，就让他们连自己是哪个宗门的都忘了！
　　没骨气的东西！
　　他沉着脸，问道：“江师弟，你真要探索那处元婴洞府？”
　　“我劝你慎重。”
　　“元婴大能之所，绝非我等可以擅闯。”
　　江凡目露深意道：
　　“你很不希望我进去？”
　　这让谢流舒表情一滞，没再说话。
　　一行人收拾好。
　　姬如月坐在江凡的队伍里，在其领路下，朝着那处悬崖所在之地而去。
　　谢流舒咬咬牙。
　　他的任务已经失败了，无处可去，因此也跟了过来。
　　两日后。
　　他们翻过一座白雪皑皑的雪山，来到了雪山之巅。
　　姬如月匆忙来到悬崖边，指着悬崖之下，道：“是这里，就是这里！”
　　江凡紧随而至。
　　望向深不见底的悬崖底部。
　　蓦地。
　　一团光束一闪而逝。
　　这就是姬如月所说的宝光？
　　看来，她的话多半是没错了。
　　江凡迫不及待想下去，左右环视道：“你所说的锁链呢？”
　　姬如月赶紧寻找。
　　凭借记忆，在一堆积雪摸索了一阵，摸出了一条锁链：“找到了……”
　　可当抓起锁链，她表情凝固。
　　江凡望过去，也不禁色变。
　　那锁链只剩下一截。
　　连接着悬崖底部的长长锁链……断裂了。
　　从裂痕来看，应该是锁链遭受自然侵袭，生锈裂开。
　　姬如月慌了：“我上次用时，还没断。”
　　“江师弟，我没骗你。”
　　她害怕的望着江凡。
　　唯恐江凡误会自己欺骗了他。
　　谢流舒暗暗舒了一口气，脸色一缓，道：
　　“江师弟，此地深万丈，纵然是飞鸟都难以横渡。”
　　“看来，你是很难下去了。”
　　“安全起见，我们走吧。”
　　易怜星和秦采荷以及楚星梦，都露出了遗憾之色。
　　锁链已断，想下去，便毫无可能。
　　谁知。
　　江凡却取出一个竹筒，交给易怜星。
　　盯了谢流舒一眼，吩咐道：“易师姐，如果待会有动静，你便往悬崖之下发射这个烟雾弹。”
　　“我会立刻上来的。”
　　嗯？？？
　　易怜星脑门冒出大大的问号。
　　不等她明白是什么意思。
　　江凡就纵身一跃。
　　在谢流舒瞳孔剧缩中，在三女尖叫里，在合欢宗弟子惊呼中。
　　跳下了悬崖！

第268章 崖底少女
　　这一幕，太过突然！
　　超出了所有人的预料！
　　没有人想到，江凡会跳崖！
　　易怜星尖叫一声，急忙冲到悬崖边，道：“江师弟！！！”
　　秦采荷和楚星梦则吓傻在原地，一动不动。
　　谢流舒则是大惊失色，急忙跑到悬崖边往下看去！
　　可谁知。
　　这一看，让他浑身剧颤，骇然无比的僵立在原地。
　　“这……这是什么？”
　　易怜星也呆滞住了。
　　眼眸瞪得大大的，眨也不眨的望着悬崖下。
　　两人异常的举动，让受到惊吓的众人，好奇又忐忑的凑过来。
　　可一看之下。
　　在场有一个算一个。
　　全都如同见了鬼般的表情。
　　秦采荷捂住红唇，简直无法置信自己的眼睛：“江……江师弟贴着悬崖飞行？”
　　楚星梦狠狠掐了自己胳膊一把，疼得她嘶嘶嘶直叫唤，才吃惊道：“我不是做梦！”
　　“江师兄真的在贴着悬崖飞行！”
　　合欢宗弟子低头望去，无不倒吸凉气。
　　“这……这是怎么办到的？”
　　“为什么江师弟能够贴着悬崖壁，如履平地的滑行？”
　　……
　　最终，长吸了一口冷气的谢流舒，颤声道：
　　“是身法！大成的身法！！！”
　　“传说中的飞檐走壁！”
　　“这是九宗宗主，都未必能达到的境界！”
　　啊？
　　莫说合欢宗弟子，便是易怜星三女，都瞠目结舌。
　　江凡，还会身法？
　　而且是顶级的高绝身法？
　　她们跟着江凡不算短了，见识了江凡诸多手段。
　　自以为已经很了解他。
　　眼下才知道，江凡的手段，当真是无穷无尽！
　　每一样拿出来，都让人震惊！
　　“糟了！要被这小子得逞了！”
　　谢流舒反应过来，拍着大腿埋怨道：“姬如月！”
　　“这可是咱们合欢宗的机缘，你却让外人夺了去！”
　　“你就等着宗主的怒火吧！”
　　嗯？
　　听到前面两句，姬如月还无所谓。
　　可听到最后一句。
　　她露出狐疑之色：“宗主？她如何会知晓此地？”
　　到了这一步，谢流舒也不隐瞒了。
　　直言不讳道：“我数日前，便将这处元婴洞府的情报，以飞鸽传书传回了宗门。”
　　“相信宗主不久便会抵达。”
　　什么？
　　姬如月秀眉倒竖，失声尖叫道：“你……你瞒着我邀功！”
　　“说好的完成任务后，我们俩一起向宗主汇报。”
　　“你却偷偷一个人把情报传回去！”
　　姬如月气坏了。
　　如此重要的情报，带回宗门肯定是大功一件呐。
　　当初发现洞府时，她就想传讯回宗门。
　　可谢流舒却拦住她，说这种大功劳，要当面汇报才能得到更多奖赏。
　　谁知，他根本不讲武德。
　　劝她别传讯，自己却偷偷的把功劳揽在身上，悄悄传讯回宗门。
　　简直无耻！
　　谢流舒尴尬的摸了摸鼻子，道：“咳咳，姬师妹，还是好好想一想，怎么跟宗主解释吧。”
　　“你把消息泄露给外人，还让对方捷足先登。”
　　“宗主肯定不会轻饶了你。”
　　姬如月顿时怒气消散大半，心中不由慌张起来。
　　宗主要是来了，她绝对要吃苦头。
　　蓦地。
　　她望着地上断掉的锁链，不由狐疑起来：
　　“有没有一种可能，宗主已经下去了崖底？”
　　“这锁链，就是她不小心弄断的？”
　　“毕竟我上次用还好好的。”
　　谢流舒闻言色变。
　　心中咯噔了一下。
　　旋即严厉呵斥道：“住嘴！你是咒咱们宗主吗？”
　　“她肯定还在路上没来。”
　　姬如月也情知自己说错话，打了一下自己嘴巴：
　　“是我说错话，是我说错话。”
　　这锁链的断口，明显是受力过大才坠落。
　　如果真是合欢宗主造成的，那她极有可能是中途便坠落下去。
　　这深渊，深不见底。
　　哪怕合欢宗主身为结丹后期，这么高摔下去，也会活活摔死吧？
　　想到此处，姬如月就不寒而栗。
　　不敢继续想下去。
　　只能祈祷，一切都如谢流舒所说。
　　宗主还在路上。
　　话说江凡。
　　脚下灵力环绕，一路轻车熟路的顺着悬崖壁，有条不紊的往下而去。
　　足足半个时辰后。
　　他才终于到了崖底。
　　“真够高的。”
　　江凡甩了甩走得有些发酸的脚踝，嘀咕道。
　　然后环视四周。
　　发现周围漆黑一片。
　　这处悬崖，四面都是万丈山岳。
　　终年不见阳光。
　　此刻明明是正午，却也没有半点光线能够投射下来。
　　无奈之下，只能点燃一个火把，将崖底照亮。
　　借着火光，他发现了满地的锁链碎片。
　　可见悬崖之高，铁索都被生生砸为无数碎片。
　　蓦地。
　　江凡看见了一面闪着微光的石碑。
　　赫然就是姬如月所说的。
　　而石碑旁，便是一个黑黝黝的洞口。
　　他心中突突狂跳。
　　那就是元婴洞府了！
　　他急忙往前走去。
　　可刚走两步，脚下就被什么绊了一下。
　　起初以为是石头之类的东西，并未在意。
　　但很快江凡就意识到不对。
　　隔着靴子，都能感受到软绵绵的。
　　他连忙举着火把，往脚下一照，不由吃惊起来！
　　但见一连串人粗的锁链，压着一个人！！！
　　凑近一看，是一个身着红色长裙的少女。
　　看上去十八岁，肌肤白皙水嫩。
　　五官精致立体，配上一张古典的瓜子脸，给人惊艳之感。
　　身材曲线玲珑，窈窕别致。
　　赫然是一位美丽的少女。
　　不过，她现在的情形可不太妙。
　　浑身多处骨折，嘴角还有干涸的血痕。
　　身上更覆盖着一层薄薄的雪。
　　可见躺在此处有一段时间了。
　　“难道她是沿着锁链下行时，锁链断裂掉落的？”
　　江凡分析道：“可她怎么知道这崖底有异常？”
　　想了想，江凡伸手摸了摸少女脖子上的脉搏。
　　他目露讶然之色：“命也太大了吧？”
　　“居然还活着！”
　　“虽然脉搏很微弱了。”
　　这满地的锁链碎片，足以说明，这位少女是在中途摔下来的。
　　这么高都没摔死她。
　　简直是神仙运气！
　　犹豫再三。
　　江凡掀开她身上的沉重锁链，将她抱到一处没有积雪的干燥角落。
　　生了一堆火，为她暖和一下身子。
　　这才有些肉痛的取出一颗回春丹。
　　“我自己都没用过，便宜你了！”江凡将其塞进少女嘴中。
　　回春丹固然珍贵。
　　可作为不死医的传人，让他眼睁睁看着一个伤者，死在自己面前。
　　他还是于心不忍。
　　事后再问她索要一些报酬好了。
　　回春丹效果惊人。
　　两个时辰后。
　　少女脉搏强劲许多，断裂的骨骼也恢复得七七八八。
　　不过，她却没有苏醒的迹象，反而表情露出痛苦之色。
　　江凡立刻意识到问题所在：“莫非她身上还有明伤？”
　　看着衣着整齐的少女，江凡挠挠头。
　　得解开衣服，才能知道明伤在何处。
　　可这样的话，就冒犯她了。
　　“哎，生命攸关，姑娘，得罪了！”
　　江凡不再迟疑，伸手解开她领口的纽扣。
　　可刚解开两颗，露出雪白的肩甲时。
　　少女忽然抬起手，抓住了江凡的手腕，口中呢喃：“不……不要……”

第269章 起死回生
　　看样子，她此刻有一些意识。
　　知道江凡在解她的衣服。
　　只是人还在昏迷中，无法苏醒过来。
　　江凡没好气的甩开她的手，道：“你以为我想吗？”
　　“给我老实点！”
　　然后继续解裙子。
　　尽管她一直在下意识的反抗。
　　奈何手中没有半分力气。
　　最后，还是被江凡脱光了衣服，对其身体上上下下的检查了一遍。
　　不检查不要紧。
　　一检查，才发现她身上都是触目惊心的外伤！
　　只见其胸前，一片锁链崩开的生锈碎片，深深没入血肉中。
　　腹部则被悬崖上的石头划开了一条长长的口子，一些碎石子卡在其中。
　　大腿和腹部，则有尖锐的木渣扎在里面。
　　回春丹固然能够恢复伤势。
　　但这些外物存在，使得伤口久久无法复原。
　　这才让少女痛苦难当。
　　江凡逐一拔出异物，洗净伤口，并以纱布将伤口包裹住。
　　确认检查无误之后，才为其盖上裙子。
　　只等回春丹药力，将伤口复原，这少女就没有大碍了。
　　他将少女放在地上。
　　自己则按捺不住的来到石碑前。
　　火光映照之下，上面当真雕刻着“元婴洞府、生人勿进”八个字。
　　这来自元婴强者的警告，让江凡不寒而栗。
　　看着近在咫尺的山洞，露出了迟疑之色。
　　元婴，那可是传说中的存在。
　　随手一击就是山崩地裂。
　　若是对方在洞府里留有后手，自己踏入进去，必定瞬间恢复湮灭。
　　沉思良久。
　　江凡看了看满地的锁链，又看了看石碑，眼中露出了一缕恍然之色。
　　便再无疑虑的朝洞口而去。
　　想象中的危机并未出现。
　　相反。
　　是一面石门挡住了去路。
　　石门上雕刻着一枚枚字眼，江凡定睛细看，竟一个都不认得。
　　“怪了，这些是什么字？”
　　冷不丁。
　　他耳畔传来一声清脆如银铃的女子声音。
　　“不是字，是符文。”
　　声音出现得异常突兀。
　　江凡瞬间汗毛倒竖。
　　下意识的反手一肘顶向后方，同时口中暴喝：“谁？”
　　咚——
　　江凡只觉得手肘，击打在了一团软绵绵的东西上。
　　紧接着，便传来了女子的惨哼。
　　江凡急急的用火把照去，不由怔住：“怎么是你？”
　　那不是别人。
　　正是昏迷的红衣少女！
　　她捂着胸口，蜷缩在墙角，面露痛苦之色，嘴里惨哼：
　　“臭小子……你要打死我呀？”
　　江凡一脸讪讪，赶忙拿起剑柄，隔着一段距离搀扶她：“不好意思。”
　　“我没想到你会这么早苏醒。”
　　也是怪了。
　　回春丹纵然效果惊人，可也不至于这么快吧？
　　只能说，此女的体质极佳。
　　这才能快速醒来。
　　最让江凡奇怪的是，此女何时来到背后，他竟没有半点察觉。
　　难道是自己观看石门上的文字，太过专注了？
　　红衣少女没好气的拍开他的剑柄，微咬着银牙道：“用不着你扶！”
　　“一点诚意没有！”
　　江凡摸了摸鼻子，收回剑，道：“我哪知道你是善是恶。”
　　“保持一点距离，以防万一。”
　　红衣少女气得粉拳紧握：“对对对，你是好人。”
　　“扒光了我衣服，把我浑身摸了一个遍的好人！”
　　这……
　　这姑娘刚才果然是有意识的。
　　江凡干咳一声，道：“事急从权，我并无邪意。”
　　红衣少女揉了揉依旧发疼的胸口，嗔道：“要不是看你救了我，早劈了你！”
　　江凡无语。
　　这姑娘真不识好歹呢。
　　自己可是救了她一命，不说半句感谢，态度还这么恶劣。
　　他懒得搭理对方，继续查看石门上的符文。
　　红衣少女走过来，扫了一眼石门的符文，道：
　　“这是阵法符文，需要精通阵法才能开启。”
　　“让开，我来破阵。”
　　哦？
　　阵法？
　　此道颇为复杂高深，没有十年为单位的钻研，是难有造诣的。
　　眼前少女才多大？
　　能懂阵法？
　　红衣少女立在石门前，手指一边点在不同符文上，一边老气横秋道：
　　“我不喜欢欠人人情。”
　　“待会进去后，让你先挑一样。”
　　江凡失笑。
　　她才多大点年纪，实力能有多强？
　　而且伤势刚好，一身实力应该不剩几个吧？
　　自己想要什么，还需要她相让？
　　不过，此女倒是没想象中那么恶劣。
　　起码还是知道感恩的。
　　他随意点点下巴：“行吧，就当是施诊费好了。”
　　红衣少女眼珠一转，看似无意的问道：
　　“话说，你刚才怎么治好我的？”
　　自己什么伤势，她再清楚不过。
　　浑身多处骨骼断裂，以及体表的外伤，那都是其次。
　　真正的伤势，是五脏六腑都出现了严重内伤。
　　她觉得自己必死无疑了。
　　奇迹的是，自己竟然被眼前的少年郎给救活了。
　　她很惊奇，对方是如何办到的。
　　江凡哪里听不出来，对方是在套他的回春丹？
　　此丹，可不能随意让外人知晓。
　　因此，面无表情道：“先这样，再那样，就治好了。”
　　红衣少女扭头瞪了他一眼：
　　“你年纪不大，怎么比八十岁老头还奸猾？”
　　明明站在眼前的是个少年。
　　可应付起来，让她感觉有些费劲。
　　江凡翻了一个白眼：“说得好像你多大年龄似的。”
　　红衣少女没好气道：“我是……”
　　她本欲道出身份，但想到自己伤势未好。
　　暴露身份，反而会引来不必要的麻烦。
　　因此，到嘴边的话，改为一声娇哼：“要你管？”
　　“对了，我叫……月明珠，你呢？”
　　月明珠？
　　江凡忍不住念叨：“沧海月明珠有泪。”
　　“名字倒是挺有诗意。”
　　“我叫江凡。”
　　月明珠噗嗤一声：“江凡？这名字可真土！”
　　江凡脸一绷，哼道：“哪来那么多废话？能不能解开？”
　　这臭丫头，一点不讨人喜欢！
　　月明珠自信一笑：“小菜一碟。”
　　说着，两手飞快。
　　按照特殊的顺序，点在不同的符文上。
　　江凡斜靠在石壁上，打量着石门的四周，若有所思道：
　　“石门开启时，当心机关。”
　　月明珠眉头耸动了一下：“我说，你是不是谨慎过头了？”
　　“此洞府存在的岁月，少说上百年，什么机关都该腐朽失效了。”
　　话音落下。
　　其手指点在最后一枚符文上。
　　咔嚓一声。
　　石门立刻轰隆隆的开启！
　　江凡脸色一变。
　　一把拽住月明珠的胳膊，将她给拽到自己怀中，然后死死按在墙上。
　　月明珠突然被一方宽广的胸膛压在墙上。
　　顿时羞恼的跺脚：“你、你放肆！”
　　可就在此时！
　　开启的石门缝中，竟传来了机械扭动的声音。

第270章 教育合欢宗主
　　紧接着！
　　嗖嗖嗖的破空声响起。
　　无数淬毒的弩箭如雨点般射出来。
　　落在洞外的雪地里，立刻将白皑皑的雪堆，腐蚀成一片漆黑之色。
　　由于两人紧贴着石壁。
　　大部分的弩箭都擦肩而过。
　　只有一根弩箭，射在了江凡的腰上。
　　月明珠始才知道，江凡是在救自己。
　　看着外面一大片被腐蚀的雪地，她一阵后怕。
　　再看向近在咫尺的江凡，不由满脸歉意：“刚才……误会你了。”
　　江凡确认没有机关了，才松开她。
　　用力拔出腰间的弩箭。
　　撩开袍子一看，身上那件银白色的护体铠甲，被箭头给腐蚀出一个凹坑。
　　差点就要腐蚀穿，侵蚀到皮肤。
　　看到这一幕，月明珠更愧疚了，脸蛋发红道：“谢谢你，救了我。”
　　江凡没好气的戳了戳她额头，以教育的口吻道：
　　“你家长辈怎么教你的？”
　　“一点警惕心都没有！”
　　月明珠捂着额头，眼珠子瞪圆了。
　　“你敢戳我，还敢教训我？我堂堂……”
　　她及时收住话头。
　　差点把身份给暴露了。
　　“你还不服气？”
　　江凡着恼了，掰开她的手，又戳了戳她额头：
　　“幸亏刚才只是弩箭，如果是流沙、毒气、爆炸玉符怎么办？”
　　“我俩就都要交代在这里了！”
　　月明珠气得鼻孔直喘气。
　　这狗东西，好大的胆子！
　　教训我上瘾了是吧？
　　她恼道：“我怎么知道，这么老的洞府，陷阱却是完好的？”
　　“还敢顶嘴？”
　　江凡戳着她额头道：“动动你的脑子。”
　　“元婴修士乃是可以凌空虚渡的存在，用得着铁链攀爬吗？”
　　呃——
　　一脸气势汹汹的月明珠，表情凝固。
　　这一问，把她给问住了。
　　“还有，门口石碑上的警告，你觉得是一个元婴修士会写的吗？”
　　“他一挥手，便有的是法子阻拦外人入内。”
　　“何须立一块牌子警告外人？”
　　江凡点了点她的脑瓜子，没好气道。
　　月明珠被问得一脸心虚。
　　她只顾着此地有元婴洞府，反而忽略这些细节了。
　　元婴修士是何等存在？
　　结丹境在其眼中，跟蝼蚁差不多。
　　他需要专门立一块石碑警告蝼蚁？
　　再结合铁链。
　　听起来，更像是有人发现了这处元婴洞府。
　　为了独占此地，特意立碑吓唬人。
　　而那人为了占有此地，自然不愿意外人来探索。
　　因此，门内设置有机关，是再正常不过。
　　想到这些，月明珠讪讪不已。
　　自己居然还不如一个少年看得清楚。
　　江凡拉长着脸问道：“知道错了吗？”
　　月明珠心虚道：“知道了。”
　　她脸蛋发红。
　　现在打死她，都绝不敢暴露身份了。
　　她堂堂合欢宗主，被一个小辈给训斥，而且训斥得还头头是道。
　　传出去，她的脸没处放了！
　　见她终于服软了，江凡才敢与她进入洞府。
　　不然，天知道她又不听话，乱动东西，引来什么机关陷阱。
　　“没我吩咐，不要乱碰里面东西。”江凡脸色缓和一点，叮嘱道。
　　月明珠心里哭笑不得：“我知道了。”
　　如此，两人才一前一后踏入这封闭了不知多少岁月的洞府。
　　堪堪进去。
　　江凡就发现了一架制作精良的弩床。
　　刚才就是此弩床被激活，发出了五十多支淬毒的弩箭。
　　让江凡诧异的是。
　　弩床另一头，趴着一具干尸。
　　看年头，应该死了二三十年。
　　江凡思索道：“此人应该就是占据了这洞府的人。”
　　“临死了还趴在弩床上，不愿外人进来。”
　　“占有欲真够强的。”
　　蓦地。
　　江凡注意到，干尸的右手掌心，握着一卷竹简。
　　漏出的一角，隐隐能看到“地级功法”四个字。
　　月明珠也注意到了，瞳孔一缩。
　　但却没有轻举妄动。
　　江凡扭头望来，诧异道：“咦？你不傻嘛。”
　　月明珠嘴角抽了抽。
　　石门外，她只是大意了，又不是真没有经验。
　　真当她是涉世未深的傻姑娘呢？
　　她无语道：“摆明了是陷阱。”
　　“如此重要的地级功法，岂有随意捏在手中的道理？”
　　“更何况，还不偏不巧，露出了地级功法四个字？”
　　“不就是引人上当吗？”
　　江凡颔首，露出赞许之色：“有进步。”
　　月明珠翻了一个白眼：“我谢谢您的夸奖嘞。”
　　说着，她就绕过弩床，来到干尸旁。
　　小心翼翼的蹲下，目光凝聚在竹简之上。
　　很快就发现了一条蛛丝细小的钢丝，一头连着竹简，一头连着干尸的脚掌之下。
　　她匍匐在地上，往脚掌的细缝里看去。
　　哂笑道：“不出所料，是一张爆炸符。”
　　“谁若是擅自动那本竹简，就会扯动钢丝绳，进而引爆这张符箓。”
　　“到时候，整座洞府都会坍塌。”
　　“闯进来的人，都会为他陪葬！”
　　“用心还真够歹毒的！”
　　江凡目露一丝讶然。
　　这个少女，好强的洞察力，似乎自己有些小瞧她了。
　　更让江凡惊讶的是，少女处理此类埋伏的经验，丰富又果断。
　　她一手捏住钢丝，不让爆炸符被激活。
　　另一只手，随手将干尸给拍飞出去，撞在石壁上，摔得稀巴烂。
　　那爆炸符因此露了出来。
　　“竟然是一枚媲美结丹境九层一击的爆炸玉符！”
　　月明珠看清玉符的真容，俏丽的脸上露出了激动之色。
　　她赶忙掐断钢丝，解除了玉符的触发状态。
　　满脸喜悦。
　　结丹九层级别的爆炸玉符，九宗任何一位宗主都难以招架。
　　有此物，等于拥有了一件杀器呀！
　　“江凡，此物给我，你可以接连挑两件，如何？”月明珠爱不释手的捧着玉符。
　　向江凡投去商量的目光。
　　本来她许诺过，江凡进来先挑一件。
　　结果第一件宝贝，自己就不讲武德占为己有。
　　这让她有些难为情。
　　“没问题。”
　　江凡十分爽快的答应了。
　　这类威慑性质的玉符，一枚就足够，多一枚意义不大。
　　何况，他手中的元婴一击的攻击玉符。
　　比这张单纯爆发作用的玉符，价值高了不知多少倍。
　　能换取接下来两件法宝，当然划算。
　　蓦地。
　　江凡余光捕捉到一缕幽绿色的光芒。
　　扭头望去。
　　发现是那具摔碎的干尸。
　　其腹部里，隐隐约约有一丝光芒，穿透了腹部的干皮。
　　江凡心中动了动。
　　此人视洞府中宝物为命根，死了都不愿他人染指。
　　所以，临死前会将宝物藏在哪呢？
　　盯着那缕腹中的绿光。
　　他心脏怦然跳动！

第271章 八百个心眼子
　　毫无疑问。
　　吞进肚子里，是最好的隐藏方式！
　　因为没人会想到，有人如此贪恋宝物，死了还要吞进肚子里带走！
　　这极可能是洞府里，最为贵重的宝物啊！
　　他激动得就要上前。
　　可他强行忍住了。
　　因为，月明珠就在一旁。
　　他稍有动静，月明珠就会察觉。
　　到时候，这宝物怎么分，又成了问题。
　　他实在不想为了宝物，与人厮杀。
　　因此，略一思忖。
　　他不动声色的拍了拍宽袍里，呼呼大睡的小麒麟。
　　“开饭了吗？开饭了吗？”小麒麟眼睛还没睁开，鼻子就嗅起来。
　　江凡没好气的在脑海里道：“吃吃吃，就知道吃！”
　　“给我起来干活！”
　　小麒麟这才不情不愿的爬起来，两只小短腿揉着惺忪的睡眼，嘟囔道：
　　“不给马儿吃草，还想马儿跑。”
　　江凡轻哼道：“拿到那件东西，事后给你炼制十颗极品灵丹。”
　　什么？
　　小麒麟立刻瞪圆了眼珠子，放出闪亮的光芒。
　　江凡直翻白眼：“这会精神了？”
　　小麒麟搓着毛茸茸的小爪子，笑眯眯道：
　　“灵丹不灵丹什么的，不重要。”
　　“主要是我喜欢帮助人干活。”
　　切！
　　这家伙什么时候也变得油嘴滑舌了？
　　江凡没好气的扯开衣袍一角，给小麒麟露出了一点视线。
　　然后在脑海中传音道：“看见那具尸体里的绿光了吗？”
　　“把它拿到。”
　　小麒麟两只眼珠子一瞄，便锁定了目标，道：“小菜一碟！”
　　可。
　　就在小麒麟准备发动瞬移能力，将其隔空摄来时。
　　月明珠心细如尘，竟也察觉到了绿芒所在。
　　她面露惊喜。
　　显然也是意识到，此人临死前吞进肚中的，绝对不是凡物。
　　余光扫了一眼江凡，她没有声张。
　　而是若无其事的环顾四周。
　　然后，不动声色的往尸体靠拢。
　　准备趁江凡不注意，就悄悄把这团绿光给抠出来。
　　江凡暗道不好。
　　立刻给小麒麟下令：“快！”
　　小麒麟立刻对着绿光隔空一抓。
　　毛茸茸的小爪子里就多了一样东西。
　　江凡注意到腹中绿芒消失，就知道小麒麟成功了。
　　不动声色的将衣袍合拢住。
　　也装作若无其事的样子，四下打量。
　　见江凡丝毫没有察觉到自己的动静，月明珠瞥了撇小嘴：
　　“傻子一个！”
　　“巨宝在眼前都没有发现。”
　　“还好意思训斥我呢。”
　　她看似不经意的踱步来到干尸前。
　　趁着江凡转身背对她时，果断以手探进干尸腹部一抓。
　　但却抓了一手灰尘。
　　她不由怔住。
　　绿光的位置，她记得很清楚，抓得也很精准。
　　怎么会抓空？
　　发现江凡还没转过身，她赶紧又接连抓了几把。
　　可把腹部里抓得干干净净了，都没发现那绿光的源头是何物。
　　“你在找什么？”
　　江凡强压着翘起来的嘴角，装作很疑惑的样子：
　　“这具干尸有什么宝物吗？”
　　月明珠慌了一下神，连忙掩饰道：“没、没什么。”
　　“我就想看看，干尸肚子里是不是藏东西了。”
　　江凡看向月明珠脏兮兮的巴掌，露出嫌弃之色。
　　“把干尸踩碎了不就是？”
　　“非得用手掏。”
　　月明珠也才发现，自己手上沾染了黏糊糊的液体，不由犯恶心。
　　赶紧取出手帕擦了擦。
　　心底有些恼火。
　　还不是怕你这个臭小子发现，我才用手掏？
　　真是的，我堂堂宗主，要什么直接就抢多好？
　　怎么落得一个偷偷摸摸的处境？
　　心里如此埋怨着，却并没有真的以长辈身份强夺。
　　原因无它。
　　欠着江凡一条命呢。
　　若非有江凡出现，还奇迹般的救活她。
　　哪里还有眼下探索洞府的事？
　　所以，此洞府的宝藏，她才愿意和江凡这个小辈平分。
　　江凡忍着笑意，走上前将干尸踩碎，道：“里面什么都没有嘛。”
　　月明珠不太相信。
　　里里外外的翻找，就连骨头碎片都不放过。
　　但仍旧一无所获。
　　她不由嘀咕：
　　“怪了，明明看到有绿色光芒。”
　　“怎么没有了？”
　　“是我眼花？”
　　江凡暗暗好笑。
　　哪里是你眼花？
　　是有人手段比你更花。
　　江凡算是发现了。
　　这少女心眼子不是一般的多！
　　看着清纯可人，实际上，腹黑得很。
　　要不是自己先一步发现，这宝物，多半就被她偷偷摸走了。
　　“可能是你伤势未好，视力受损吧？”江凡在一旁道。
　　月明珠思来想去，觉得只可能是自己看错了。
　　最终无奈放弃：“或许吧。”
　　“我们去里面瞧瞧，这洞府好像不太深。”
　　江凡点点头。
　　事实上，他已经看到尽头了。
　　两人走了二十来步，就来到一面石壁前。
　　此处类似客厅，有石桌石椅。
　　桌上有一个茶壶。
　　月明珠兴致冲冲的打开壶盖，发现里面只剩下腐烂成尘土的灵茶渣滓。
　　几只小虫子还在里面爬来爬去。
　　她一脸失望的丢掉，嘀咕道：“都元婴大能了，还用普通瓷器？”
　　“也不嫌有失身份。”
　　江凡无语。
　　闯进人家洞府，偷人家东西，还嫌对方东西不够好？
　　也是没谁了。
　　蓦地。
　　江凡发现石壁两侧，各有一扇石门。
　　不由眼前一亮。
　　月明珠也发现了，露出惊喜之色。
　　但她没有贸然冲过去开门，而是抓起一把石子，准备将石门给轰开。
　　谁知，江凡却道：“你离远一点。”
　　月明珠看着摆开架势，准备隔空施展功法，轰击石门的江凡，莞尔失笑。
　　竟然有小辈，敢在她这个合欢宗主面前献丑？
　　行。
　　那就让他来吧。
　　刚好也看看，这小子的道行有多深。
　　如果实力太弱，分开时就送他一点丹药功法之类的。
　　如果能达到筑基二三层，可以考虑收他为合欢宗弟子。
　　若是能有筑基六层以上，她可以亲自收徒，悉心调教。
　　算是彻底偿还他的救命之恩。
　　至于他的实力会不会更高。
　　月明珠想都没想。
　　眼前的少年，看样子才十八岁，放在各宗，应该是刚入宗门的新弟子年纪。
　　这种弟子，能有个筑基六层，都是顶天了。
　　哪可能更高？
　　而且，江凡身材单薄，皮肤比女人还好。
　　一看就是身娇体贵，没怎么吃苦的样子。
　　估摸着，她一拳下去，他就得嘤嘤嘤的蹲在地上哭。
　　想到此处，她便忍不住打趣道：“你可得用点劲。”
　　“这石门不薄。”
　　“别门没震开，把自己给震飞咯。”
　　江凡给了她一个白眼。
　　提起灵力，灌输右手食指。
　　筑基八层的灵力，豁然显现。
　　月明珠身躯一震，笑容陡然凝固，不敢置信的惊呼：
　　“你有筑基八层境界？”
　　“怎么可能？”

第272章 妖孽
　　筑基八层在任何宗门，都是顶尖的精英弟子。
　　何况才十八岁？
　　上一个这么逆天的人物，还是太上宗的夏朝歌！
　　眼前的少年郎是什么情况？
　　自己就摔个悬崖，怎么就撞见这种逆天的天骄了？
　　她对江凡的看法，瞬间有了翻天覆地的变化！
　　此人不但医术了得。
　　竟然还是一位傲世天骄！
　　这是哪冒出来的啊？
　　没道理，还有自己不知道的如此逆天的天骄！
　　在她思绪翻滚时。
　　江凡已经施展出了招式。
　　“紫气东来！”
　　一道夺目的紫色光束，瞬间打出。
　　带着强大的爆发力，骤然轰击在石门上。
　　轰隆一声！
　　石门被打穿一个拳头大小的洞口。
　　并且，承受不住余威，被生生轰击得倒下，溅起了满屋子灰尘。
　　月明珠再度震惊了：“地级指法？”
　　她环在胸前的手，不知何时已经放下，捂着红唇，瞄眸瞪大。
　　地级功法，在九宗大地并非绝迹之物。
　　一些宗门有地级功法的残招。
　　甚至可能拥有完整的地级功法。
　　但，地级功法的参悟，绝对是以年为单位衡量的。
　　没有数年乃至十年的沉淀，根本难以修行成功。
　　十八岁，就精通一门地级功法的。
　　江凡绝对是第一人！
　　他不仅医术高超，武道天赋过人。
　　竟然连悟性都超凡脱俗！
　　月明珠惊呆了。
　　九宗大地，何时冒出了这么一尊逆天的妖孽？
　　她忍不住问道：“你真叫江凡？”
　　她怀疑这是个假名字。
　　如此出众的天骄王者，自己作为一宗之主，怎可能收不到半点风声？
　　但江凡这个名字，她从未听过。
　　不对。
　　好像青云宗有个叫江凡的弟子。
　　不过，他名声可不太好。
　　跟眼前的江凡，完全是两个极端。
　　江凡懒得搭理她。
　　挥了挥眼前的灰尘，定睛凝视着前方的密室，道：“没有机关。”
　　“而且，这像是闭关密室。”
　　江凡走进去，发现密室空荡荡的。
　　只有地上有一张风化成碎末的草蒲团。
　　月明珠压住心头对江凡的惊奇。
　　赶紧走过来一瞧，发现什么都没有，不由小嘴一撇。
　　一脚就将蒲团给踢碎掉：“什么元婴大修，狗屁都不留一点。”
　　江凡也叹了口气。
　　正欲转身离去，忽然墙壁上，因为满天尘埃的附着，隐约显现出了一个脚印的轮廓。
　　“咦？此地有脚印？”
　　“不对，脚印里有东西！”
　　月明珠也发现了异常，赶紧凑过去一看。
　　他们仔细凝视下，果然发现，脚印的纹理，其实是一个个米粒大小的字眼雕刻而成。
　　月明珠眼睛都看酸了，脑袋还有些犯晕。
　　“这些是什么字？如此小就不说，而且，很容易疲劳。”
　　看了半晌，她都没认出几个字来。
　　一旁的江凡，却目光灼灼道：“这是灵魂之力所刻的字眼！”
　　“这位元婴大修，是在练习灵魂力量，随手刻印了一副功法。”
　　对此，江凡再熟悉不过。
　　父亲所留的木匣里，就有一本《太乙魂术》。
　　上面的字眼，全是灵魂所刻，也必须以灵魂之力观看。
　　否则根本看不清。
　　是吗？
　　月明珠揉了揉太阳穴，冷不丁反应过来：“你怎么知道？”
　　她都无法观看，为何江凡能？
　　该不会，他还是个魂师吧？
　　这不可能。
　　绝对不可能！
　　莫说九宗大地，就是天机阁都未见得能找出江凡这样集诸多天赋于一身的妖孽。
　　江凡没有搭理她。
　　一眨不眨的看着上面的功法。
　　看罢之后，面露兴奋之色，道：“这是一篇腿法！级别是……地级中等！”
　　啊？
　　月明珠猛地睁大瞳眸，呼吸都凝促：“你确定？”
　　地级中等，这种级别的功法，哪怕是天机阁，都属于核心机密。
　　只有宫主才能修炼！
　　江凡喜悦道：“千真万确！”
　　“那位元婴前辈，不过是随手练习灵魂之力，所留便是如此惊人的功法！”
　　“不敢想象，他的实力到底有多高深。”
　　月明珠顿时也激动起来，道：“这功法，能否与我分享？”
　　她有些汗颜。
　　功法在前，身为宗主的她却无法看透，反而要问一个小辈讨要。
　　真的。
　　她合欢宗主的身份，千万千万别暴露了。
　　她丢不起这个人。
　　江凡不假思索的取出纸笔，当场将其写出来。
　　若无此女解开石门的符文，里面的宝藏，哪有他的份？
　　分享一篇功法，不算什么。
　　月明珠激动的拿起来。
　　只看前几句，她便感受到了这腿法的无比玄妙，欣喜道：“错不了，的确是地级中等级别的功法！”
　　可是。
　　当看向旁边的介绍时，笑容就凝固了。
　　“欲修此法，先修身法。”
　　这篇腿法，重在一个快字。
　　没有身法的基础，第一层都很难修炼成功。
　　何况是后期？
　　月明珠咬着银牙，有些气急败坏：“我若精通身法，还稀罕什么破腿法？”
　　她觉得自己被耍了。
　　身法修成的难度，比地级功法还高！
　　这腿法，居然要求有身法的基础！
　　简直本末倒置！
　　“还你！”月明珠气呼呼的将一执功法丢还给江凡。
　　“我劝你也别练了。”
　　“有把身法修炼至精通的功夫，都足够你练两门地级功法了！”
　　“纯粹是浪费时间！”
　　江凡摸了摸鼻子。
　　身法，他会呀！
　　而且，勉强也算精通吧？
　　浪费了表情的月明珠，老大不高兴的离开密室。
　　来到另外一间密室前。
　　抬脚就气呼呼的踹在石门上。
　　砰——
　　石门当场被踹飞出去。
　　江凡看得瞳孔一缩。
　　等等！
　　她是怎么回事？
　　自己可是动用了地级指法，发动全身灵力，才轰开石门！
　　月明珠连灵力都没怎么动用，直接就一脚将石门踹开！
　　而此时，月明珠才醒悟过来。
　　似乎暴露了实力。
　　她眼珠一转，扭头道：“让你见笑了，我修的是体术。”
　　体术？
　　江凡面露思索之色。
　　即便是体术，也很惊人呐。
　　他开启凤血宝体，也未必能踹开石门。
　　月明珠看着年龄和他差不多，体术竟比他还要高一筹。
　　当真是天外有天，人外有人。
　　他颔首道：“有机会，我们交流一下心得。”
　　月明珠心虚的点点头。
　　可旋即就露出疑惑之色：“交流心得？”
　　“什么心得？”

第273章 惊现灵器
　　江凡被问得莫名其妙，道：“自然是体术心得。”
　　“你修的不就是体术吗？”
　　嗯？
　　嗯？？？
　　月明珠眼睛瞪大：“你还擅长体术？”
　　“假的吧？”
　　江凡的修为境界，已经一骑绝尘，遥遥领先于同代。
　　可见他必然是灌输了全部精力。
　　否则不会有如今的成就。
　　他哪里还有精力，分散于体术一道？
　　夏朝歌那么逆天的妖孽，都不敢这么玩吧？
　　江凡无语：“这有什么假不假的？”
　　他抬起拳头，随手就捶在身旁的石壁上。
　　轰隆——
　　密室随之一阵轻颤，掉落下大片灰尘。
　　捶过的地方，露出了一个三寸深的拳印。
　　月明珠震惊得眼珠子都快蹦出来了。
　　这一拳，堪比结丹一层！
　　巨人宗的精英弟子，都未必有如此威力。
　　而且，很明显江凡只是随手一拳，并未施展全力。
　　若是全力展示体术，巨人宗的首席大弟子，都未必可匹敌。
　　她呆呆的望着江凡。
　　怀疑自己是不是掉进悬崖后，产生了幻觉。
　　这世上，怎么可能有如此变态的天骄？
　　体法双修就罢了，还都是九宗大地的极致！
　　极致就罢了，还医术通神、悟性绝顶。
　　这样的人，真的存在吗？
　　看着表情怪异的月明珠，江凡嘀咕道：“这点体术，应该不如你才对。”
　　“用不着这么惊讶吧？”
　　我能不惊讶吗？
　　月明珠回过神来，一时间不知该如何吐槽了。
　　她刚才的一击，是身为结丹境后期强者应有的体质，并非专门修行而成的。
　　她哪里懂什么体术？
　　当下随口应付道：“恩，有空交流交流体术。”
　　“我们快看看这密室是什么吧？”
　　她不想再和江凡交流了。
　　唯恐他又蹦出什么自己接受不了的天赋。
　　江凡也满怀好奇的走过来。
　　往密室里一瞧，却见密室里有好几个木架。
　　上面全是布满了灰尘的瓶瓶罐罐。
　　在密室中央，还有一口同样灰尘扑扑，看不出颜色的丹炉。
　　江凡一眼就瞧出来，惊呼道：“这是炼丹室！”
　　“这位元婴大能，果然是一位魂师！”
　　这佐证了他对那脚印的判断。
　　那是练习灵魂力量所留的痕迹。
　　这座洞府的主人，真的是一位元婴魂师！
　　炼丹室？
　　月明珠两眼放光，立刻来到木架前，搜刮瓶瓶罐罐。
　　江凡却对此毫无兴趣。
　　径直来到丹炉前。
　　扫了扫上面厚厚的灰尘，露出了丹炉的真容。
　　却是一尊雕刻着九条龙，密布特殊纹理的丹炉。
　　材质极为特殊。
　　经历了百年岁月的侵蚀，依旧崭新如故，看不到丝毫生锈的痕迹。
　　他心中一动，尝试着打入一丝灵力在其中。
　　这漆黑如墨的丹炉，立刻震动了一下，散发出强烈无比的灵压！
　　正在搜刮瓶瓶罐罐的月明珠都被吓了一跳。
　　扭头一看，便露出了骇然之色。
　　“这……这是……灵器？”
　　她不太确信走过来，手掌贴在丹炉上。
　　可刚刚放上去，一股惊人的灵压，就将她的手掌给弹飞。
　　她面露狂喜之色：“没错！是灵器！”
　　“如此惊人的灵压，只可能是灵器！”
　　“我居然能亲眼看到一尊灵器？”
　　其双眸颤动，眼神里有着无比的热切。
　　直到江凡出声打断她。
　　“你需要此物？”
　　呃——
　　月明珠脸色立刻凝固。
　　丹炉，只有魂师才会用到。
　　其余人得到，都等于废铜烂铁。
　　这让月明珠有些抓狂，气呼呼的踢了丹炉一脚：
　　“你是一把剑多好，再不济，是别的武器也行！”
　　“偏偏是最鸡肋的丹炉！”
　　“岂有此理！”
　　“我月明珠此生跟魂师不共戴天！”
　　她着实气坏了！
　　平生第一次有幸遇到传说中的灵器，结果，却是她半点用不上的丹炉！
　　换了谁不抓狂？
　　江凡暗暗好笑。
　　自己得不到，就骂魂师？
　　真没出息！
　　正好，江凡还没有专门的炼丹炉。
　　这口丹炉，他就不客气了。
　　上前便一把握住丹炉，试图将其拿起来。
　　然而。
　　一拿之下，江凡愣住。
　　丹炉，纹丝不动！
　　“这么沉？”江凡诧异，动用体魄之力。
　　可丹炉如同一座泰山，晃都没晃一下。
　　江凡不信邪了，体魄之力，灵力全都发动。
　　让他吃惊的是。
　　这丹炉，根本拿不动！
　　“怎么会这样？”江凡不敢置信。
　　他此刻的力量，少说也相当于结丹二层。
　　一座茅草屋大小的巨石，也能勉强抬起来吧？
　　哪有这样纹丝不动的道理？
　　月明珠见江凡吃了瘪，糟糕透顶的心情，终于好转。
　　你小子也有这时候？
　　她咯咯笑道：“怎么，你是没吃饭吗？”
　　“这么一小口丹炉都拿不动？”
　　江凡黑着脸，道：“这丹炉有古怪。”
　　月明珠笑容更盛了，幸灾乐祸道：“自己不行，怪丹炉！”
　　“如果你拿不动这口丹炉，那我可就带走了。”
　　“我虽用不着，送给天机阁阁主，相信还是能换到很多好处的。”
　　看着江凡越来越黑的脸色。
　　月明珠心情别提多舒坦了，笑咯咯的来到丹炉前。
　　两手握住炉耳，随手一提，道：
　　“小小丹炉，拿捏……”
　　话还在嘴中。
　　她表情就先凝滞住了。
　　因为，丹炉纹丝未动！
　　怎么可能？
　　她虽未动用灵力，但她好歹是结丹后期的体魄，没道理动摇不得一口半人高的丹炉。
　　再度尝试一下，依旧如此。
　　丹炉仿佛是死死焊接在大地上。
　　江凡皱眉道：“你的体魄，也撼动不了？”
　　月明珠脸蛋发红，心虚道：“谁、谁说的？我还没用全力呢！”
　　不得已。
　　她暗暗运转灵力，最后一次尝试。
　　施展出结丹后期的实力，总没问题吧？
　　让她震惊的是。
　　她使出浑身力量，憋得脸都红了。
　　丹炉仍旧纹丝未动。
　　她震惊了，道：“这东西有问题！”
　　以她的实力，就算是一座小山，纵然拿不起来，可也要晃一晃吧？
　　怎么会纹丝不动？
　　见她也拿不动，江凡摩挲着下巴，围绕着丹炉转起来。
　　蓦地。
　　他脚下，一阵凹凸不平的轻微触感传来。
　　低头看去，脚下踩着的一片灰烬里，似乎有东西。
　　他用脚尖拨开尘埃。
　　赫然发现，地面上用灵魂力量，刻着一行字！
　　是那位元婴前辈所留！
　　江凡瞳孔一缩，立刻凝眸望去。

第274章 轻松拿捏
　　月明珠也发现了江凡的异常。
　　走过来一瞧，发现依旧是如此前墙上的脚印那般，
　　看后容易头晕的怪异字体。
　　不过这次的字体比较大，她勉强辨认得出来，念道：
　　“九龙妖鼎，重如泰岳，非化神不可动摇。”
　　化神？
　　月明珠一阵眩晕：“化神，那是元婴之上的传说境界。”
　　“每一个，都是神龙见首不见尾的天上人物。”
　　“这等级别的人物，才能撼动此丹炉？”
　　“难怪我动不了它呢。”
　　她微微吐出一口气。
　　看来不是自己无能，而是此丹炉的确有大问题。
　　不知它是何等逆天材料锻造而成，竟沉重如斯。
　　紧接着，月明珠又念下去，道：
　　“或者，五星魂师的同道中人，若有缘来此，也可带走。”
　　月明珠露出疑惑：“魂师也能带走？”
　　“难不成，此丹炉遇上魂师，会变轻不成？”
　　“不过，五星魂师有些开玩笑了，这等存在，只在书中见过。”
　　“天机阁阁主，也才三星魂师而已呢。”
　　江凡若有所思。
　　魂师就可带走此丹炉吗？
　　他凝视着地上，以灵魂力量铭刻的字眼。
　　心有所悟。
　　不动声色的释放出灵魂力量，包裹住此丹炉。
　　试图将其举起来。
　　让江凡惊讶的是，意念一动，丹炉当真晃了一下！
　　可惜，因为他的灵魂力量，远未达到五星魂师的地步。
　　无法将其拿起来。
　　仅仅只让它晃动。
　　但，这也佐证了江凡的猜想。
　　此丹炉，需要灵魂力量才能拿起来！
　　“咦？”月明珠怔了一下，仔细盯着丹炉，道：
　　“怎么感觉，这丹炉刚才动了？”
　　江凡露出茫然之色：“有吗？”
　　月明珠伸手拽了拽丹炉，发现还是纹丝不动，不由怀疑是不是自己错觉？
　　“怪了，今天怎么接连产生错觉？”
　　那抹绿色光芒是如此。
　　九龙妖鼎又是如此。
　　真是见鬼了。
　　江凡忍住笑意，道：“此丹炉，我们是奈何不得。”
　　“相信也没人能带走它。”
　　“待他日有机会，再来取走它吧。”
　　他不担心此丹炉会被人拿走。
　　除非有化神级别的传说人物，或者五星魂师降临。
　　不过，相比起这种人物降临在这种寸草不生的雪原。
　　还是江凡突破五星魂师的概率会更大一些。
　　他目前的灵魂力量，相当于四星魂师。
　　若能增长一些灵魂力量，便可将此鼎给带走了。
　　月明珠点点头：“这破丹炉，多半是要荒废在此地了。”
　　“如此苛刻的条件，谁带得走？”
　　“不过……你就这样走了？”
　　“这些瓶瓶罐罐你不要了？”
　　月明珠注意力重新落在一排排的瓶瓶罐罐上。
　　眼中流露炽热之色。
　　“那位元婴大能既然是一位魂师，定然炼制有不少灵丹才对。”
　　“或许这些留下来的，是他认为没什么用的。”
　　“但对我们来说，却是可遇不可求的大机缘呢。”
　　江凡哭笑不得。
　　“再好的灵丹，药效也是有期限的。”
　　“此地都过去百年了，纵然有，也都化成灰了。”
　　“何况，你难道忘了，此洞府已被人占据过，真有灵丹，那人也早用光了。”
　　呃——
　　月明珠顿时被泼了一盆冷水。
　　心里拔凉拔凉的。
　　她不甘心的拿起一个玉瓶，扒开瓶塞。
　　一股黑烟窜了出来，差点扑在她脸上。
　　正如江凡所说，里面即便有丹药，也都成了灰烬。
　　她依旧不死心，接连打开好几个瓶瓶罐罐，都是如此。
　　这让她有些崩溃。
　　“老娘差点摔死了，到头来就得了一张爆炸玉符？”
　　没有人知道，她得知此地有元婴洞府时，抱了多大的期待。
　　可收获与想象中差了十万八千里！
　　江凡有点心虚。
　　这洞府里，倒不是没有宝藏。
　　而是绝大部分，都便宜了他江凡。
　　他安慰道：“月姑娘，放平心态。”
　　“世上之事，哪有尽如人意的？”
　　“能得一张爆炸玉符，已是不易。”
　　月明珠紧蹙着眉毛。
　　话倒是没错。
　　结丹九层的爆炸玉符，放在外界，那绝对是九宗打破脑袋也要争抢的宝物。
　　能够得到，已经是不虚此行了。
　　只是，她对元婴洞府的期待太高，失望也就太大了。
　　不过，她忽然意识到。
　　江凡什么都没有得到。
　　爆炸玉符被自己得了去。
　　那地级中等腿法，他也修炼不了。
　　好不容易遇见一件灵器，也带不走。
　　他才是两手空空的人。
　　念及至此，便觉得亏欠江凡。
　　“说好让你拿两件东西，结果却让你白来一趟。”
　　想了想，她从脖子上取下一条挂坠。
　　细细的红绳，挂着一个粉色的佛陀玉坠。
　　玉坠里流溢着神秘的粉色雾团。
　　她有些不舍。
　　但思索再三，还是将它塞进了江凡手里：“此物就送你吧。”
　　“算是我补偿你的。”
　　感受到玉坠上残留的体温，江凡不经意的看了一眼她圆鼓鼓的胸口。
　　连忙将其还了回去。
　　“我不要。”
　　月明珠道：“收下吧，这是我佩戴多年的防御法宝。”
　　“至于级别……反正，没到生死危机的时候，不要用。”
　　看江凡执意不肯收。
　　她把挂坠直接套在江凡的脖子上，不满道：“男子汉，怎么像女人一样扭扭捏捏？”
　　江凡讪讪道：“我是怕你后悔。”
　　月明珠呵了声：“本……我从不后悔！”
　　江凡点点头。
　　这可是你自己说的。
　　两人再次检查了一下洞府，确定没有遗漏什么宝藏，就并肩离开洞府。
　　回到了白雪茫茫的崖底。
　　看着满地触目惊心的铁链碎片，月明珠不禁感慨：
　　“我居然能活下来，真是不可思议！”
　　她忽然觉得，那个佩戴多年的保命玉坠，不怎么肉疼了。
　　毕竟，没有江凡相救。
　　她现在多半已经凉了。
　　“好了，你的绳索在何处？”
　　月明珠问道：“我带你上去。”
　　她想当然觉得，江凡能下来，肯定是顺着一条新的绳索下来。
　　江凡怔了下：“绳索？”
　　旋即他才明白月明珠的意思，道：“我没有绳索。”
　　什么？
　　月明珠身躯一僵，俏眸睁圆：“你没放绳索？”
　　“那你是怎么下来的？”
　　江凡指了指上面，道：“当然是爬下来的。”
　　爬？
　　这山崖陡峭笔直，再厉害的攀爬高手，都不可能安然无恙爬下来吧？
　　好，就算运气好，爬下来了。
　　但不可能爬得上去吧？
　　月明珠有点着急了，道：“你蠢吗你？”
　　“居然不带绳子？”
　　“你是要气死我呀！”
　　本以为逃脱升天。
　　结果来一句没带绳子！
　　江凡撇撇嘴，走到悬崖边，冲她道：“你走不走？”
　　月明珠没好气道：“怎么走？你还能飞檐走壁不成？”
　　江凡不理她了。
　　脚下灵力运转，直接施展孤鸿掠影。
　　背负着手，贴着陡峭的悬崖一路往上而行。
　　神色轻松，就像在平地行走般。
　　月明珠一愣。
　　眼眸一点一点睁圆，瞳孔逐渐收缩。
　　最后缩成了一根针。
　　口中发出了骇然之音：
　　“你……你身法大成？”

第275章 哪来的女人
　　她心底震动不已。
　　医术、武道、体术、悟性，现在连身法都大成！
　　这真是人可以做到的吗？
　　江凡白了她一眼：“不然你以为我怎么下来的？”
　　“还不过来？”
　　月明珠如梦方醒的跑过来。
　　可是转念又愣住。
　　因为她意识到一个问题。
　　“等等！你精通身法，岂不是说，那本地级中等的腿法，你可以修炼？”
　　“你此行，并非没有收获？”
　　若论宝贵，一本地级中等腿法，可是远胜一枚结丹后期爆炸玉符的。
　　江凡点了点下巴：“没错，怎么了？”
　　“你又没问过，我会不会身法。”
　　月明珠闻言气结。
　　话是这样没错。
　　但江凡太犯规了吧？
　　怎么他什么都会？
　　以至于，同样的机缘摆在面前，自己只能干瞪眼，他却能获得！
　　想到还可怜他，把自己都舍不得用的防御法宝送给他。
　　顿时觉得自己像个傻子。
　　当即就小手一伸，微咬着银牙道：“把玉坠还我！”
　　江凡淡定道：“你可是说了，从不后悔。”
　　“转眼就忘了自己的话？”
　　你……
　　月明珠五指紧攥，恼火的盯着江凡。
　　很想打他一顿！
　　但她堂堂合欢宗主，没脸出尔反尔。
　　“算了，便宜你了！”
　　“算是你救我，还有带我上去的酬劳了。”
　　说罢就纵身一跃，跳到江凡背上，两手紧紧勾住他脖子。
　　两条修长的大腿，还紧紧缠着他的腰。
　　这样一来，怎么就摔不下去了。
　　只是她整个身子，也因此完全贴在了江凡身上。
　　江凡感受到后背，软软绵绵的滚烫挤压，让他一阵不自在：
　　“你保持一点距离。”
　　看着江凡羞涩的模样，月明珠不禁觉得有趣。
　　非但不松开，还装作不经意的扭了扭胸口。
　　带着玩味的口吻嘀咕：
　　“看也看了，摸也摸了，还在乎这个。”
　　你！
　　江凡龇了龇牙。
　　他没法说了。
　　脱衣服疗伤的事，只会越描越黑。
　　索性不再多言，背着她，施展身法一路往山巅而去。
　　月明珠的心提到了嗓子眼。
　　扭头看着下面越来越远的崖底，大气都不敢喘。
　　唯恐江凡一个失手，两人坠下万丈悬崖。
　　直到半个时辰后。
　　终于看到了山巅，她一直悬着的心才终于放了下来。
　　看着江凡专注的侧脸，忍不住道：
　　“你还挺可靠的。”
　　自从执掌合欢宗主之位，她便一人扛下整个宗门的风风雨雨。
　　上一次被人如此保护，还是师尊在世时。
　　可那，已经是很久远的事了。
　　如今，接连被这个小子救了一条命，还从绝地中带回来。
　　让她心中感慨万千。
　　眼看就要到山巅，两人或许就要分道扬镳。
　　她心里有些不舍。
　　问道：“你应该不是九宗弟子吧？”
　　“有没有兴趣来我合欢宗？”
　　嗯？
　　江凡头顶冒出一连串问号：“你是合欢宗弟子？”
　　月明珠皱眉：“你对合欢宗有意见？”
　　九宗里，合欢宗的名声不太好。
　　因为以男女双修为主的修行流派，在不少人看来，属于邪门歪道。
　　江凡有此想法，很正常。
　　可，江凡却摇摇头，道：“那倒不是。”
　　“合欢宗能够名列九宗之一，想必得到了另外八宗以及天机阁认可，是名门正派无疑。”
　　月明珠微微松口气，不无骄傲道：
　　“那是自然，我合欢宗所修功法，与那些采阴补阳的邪道之术是完全不同的。”
　　“是再正宗不过的大道。”
　　顿了顿。
　　月明珠又道：“那你为何对我出身合欢宗很诧异？”
　　江凡扭头看了眼一身红裙，素面朝天的她，道：
　　“因为我认识的合欢宗弟子，跟你好像不太一样。”
　　“他们要么风流，要么衣着艳丽诱人。”
　　反观月明珠。
　　衣着相对而言是很保守的，行为举止，也不像合欢宗女弟子那般，轻挑、放纵。
　　月明珠恍然，咯咯一笑道：“原来你是说这个。”
　　“看来，你不太了解合欢宗。”
　　江凡道：“愿闻其详。”
　　月明珠很久没有这样与人好好说话了。
　　下巴搭在江凡的肩上，身心放松道：
　　“我们合欢宗修的是心。”
　　“人生如愿之时少，遗憾无奈是常态。”
　　江凡一下子就产生了共鸣。
　　他自有记忆时，便随着父亲颠沛流离，后来又寄人篱下十年。
　　欢乐的时候，少之又少。
　　月明珠继续道：“修炼武道，又是一项艰难枯燥的事。”
　　“所以，我们需要保有一颗积极向上的心，修炼起来才会事半功倍。”
　　“寻找各种欢乐，便是最好的途径。”
　　这……
　　江凡还是第一次听到这种说法。
　　但不得不承认，愉悦的心态，修炼武道的确会更轻松。
　　“男女之欢，是最容易得到的欢乐，因此很多弟子会在此道寻欢。”
　　“但也有一些弟子，会寻求更高级的欢乐，比如寻找真爱、扬名立万、除魔卫道等等。”
　　江凡恍然。
　　男女之欢，只是合欢宗寻求的“欢乐”中的一种罢了。
　　只是因为容易达成，选择此道的弟子众多而已。
　　月明珠应该是第二种弟子。
　　“倒是曲解合欢宗了。”他颔首道。
　　月明珠明亮的眼睛眨了眨，道：“所以，要不要来我合欢宗？”
　　“以你的天赋，再好好修心，成就会很了不得哟。”
　　江凡直截了当道：“我已有宗门，好意我心领了。”
　　有宗门了？
　　月明珠毫不意外。
　　这种妖孽弟子，没有宗门才怪了。
　　不过，她有些好奇，什么厉害宗门，能培养出这种弟子。
　　她目光微闪，道：“你来自哪个宗门？”
　　“莫非是那些域外神宗？”
　　江凡如此妖孽，却从未在九宗大地听到过有这号人。
　　只可能是来自那些传说中的大宗大教了。
　　域外神宗？
　　江凡怔了怔，脑海中还在思索这是何处。
　　便已达到了悬崖边缘。
　　他收敛心神，立刻脚下发力，一跃而起的跳了上来。
　　双脚落地，他才倍感踏实。
　　长松一口气：“终于回来了。”
　　他堪堪落地，易怜星三人就跑了过来。
　　“江师弟！”
　　“江师弟！”
　　“江师兄！”
　　三女惊喜连连，看到江凡安全回来，悬着的心终于落下。
　　但很快，秦采荷就发现不对。
　　她诧异的望着江凡背上的红裙少女，愕然道：“江师弟，这谁呀？”
　　怎么下去一趟，背个女人回来了？
　　易怜星和楚星梦也有点懵。
　　这哪来的女人？
　　江凡道：“这是合欢宗的弟子，月明珠。”
　　说着，望向不远处的谢流舒：“你们的师妹，过来领一下。”
　　师妹？
　　谢流舒等人，正忐忑不安呢。
　　因此江凡回来，也无心前去。
　　冷不丁听他说有个师妹。
　　不由都愣住。
　　合欢宗有叫月明珠的女弟子吗？
　　谢流舒一边走过来，一边疑惑道：“哪个师妹？”
　　然而。
　　当看清江凡背上，探出的一张清秀脱俗的漂亮年轻脸蛋时。
　　整个人如遭电击。

第276章 赏罚
　　那是一张看上去十八岁，古典精致的绝美容颜。
　　像是丹青描摹出的少女。
　　即便谢流舒见过各宗美人无数，可依旧为眼前的美丽所惊艳。
　　不过。
　　此时此刻，他有的不是心动。
　　而是心慌。
　　因为，眼前看似少少女的女子。
　　不是别人。
　　正是合欢宗的宗主！
　　谢流舒心情沉重无比。
　　看来真被姬如月说中，宗主当真是随着锁链一起坠入悬崖。
　　而宗主，是收到了他的飞鸽传书才赶过来。
　　她会不会迁怒于自己？
　　念及至此，他忐忑的双膝一弯，口中道：“宗……”
　　可话未说完。
　　月明珠就打断他，道：“宗主很担心我的安危，是吧？”
　　她也没想到，山崖上原来有这么人。
　　除了自家宗门的，还有太上宗、万剑门、灵兽宗的。
　　天呐！
　　她怎么敢让各宗都知道，合欢宗主掉落悬崖，被一个小弟子救回来的事？
　　真传出去，她要成九宗的大笑话了。
　　因此，及时提醒谢流舒，并给她一个严厉的眼神。
　　嗯？
　　谢流舒猛地愣住。
　　你不就是宗主吗？
　　但他能够作为首席弟子，智商必然是在线的。
　　念头一转就明白过来，这里面的弯弯绕绕。
　　四个外宗弟子在此，若是暴露出宗主身份，名节有损呐。
　　所以，他及时醒悟过来，站直了双腿，支吾道：
　　“恩，宗主是很担心你。”
　　“看到你没事，我们就都放心了。”
　　一边说着，一边扭头给几个合欢宗弟子使眼色。
　　他们呆了片刻后，不管明白不明白，都附和着谢流舒。
　　江凡一脸狐疑。
　　怎么感觉谢流舒几人表情怪怪的。
　　不过，与他无关了。
　　他将月明珠放下，叮嘱道：“谢流舒，看管好你师妹。”
　　“若非我及时相救，她此刻已经死了。”
　　谢流舒心中直打鼓。
　　宗主坠落崖底的伤势竟那么严重？
　　月明珠面子却搁不住了。
　　眼前这些可都是自己弟子。
　　把她说得那么狼狈，自己这个宗主还有面子吗？
　　她干咳道：“哪有那么严重？”
　　“不过是有些摔伤罢了，你别夸大其词。”
　　江凡没好气的戳了戳她额头，道：“你是好了伤疤忘了疼！”
　　“一点记性没长，保不齐你还要遇上麻烦！”
　　嘶！
　　谢流舒双眸瞪大，倒吸凉气。
　　姬如月也妙目圆睁。
　　合欢宗弟子们也心脏狂跳。
　　江凡在……在教训他们宗主？
　　这个世界是疯了吗？
　　月明珠脸蛋涨红。
　　揭她的丑就算了，怎么还当着自己弟子的面训斥她？
　　她气得满嘴的银牙磨得咯吱作响。
　　若非要隐藏自己的宗主身份，她恨不得现在就把江凡摁在地上，狠狠教训！
　　看她一副不服气的样子。
　　江凡摇摇头，懒得再说她。
　　望向谢流舒道：“人交给你了。”
　　“告辞！”
　　元婴洞府探秘结束，双方就没什么交集可言。
　　拱了拱手，便和易怜星三女押着车队缓缓而去。
　　直到离开他们消失在雪山的尽头。
　　谢流舒等人也站在原地，一动没敢动。
　　个个大气不敢喘。
　　因为不用看他们也能感受到，宗主此刻的怒火。
　　“可恶！”
　　月明珠咬着牙关，狠狠跺了跺脚。
　　脚下的大地一阵颤动，直接引发了大块的冰山崩裂。
　　“这个家伙！”
　　她恼火的瞪向谢流舒。
　　后者再也忍不住，噗通一下跪在了地上，求饶道：
　　“宗主……弟子也不知道这锁链会断掉！”
　　“弟子绝非有意害你。”
　　月明珠自然明白，此事怪不得谢流舒。
　　是自己操之过急的缘故。
　　“行了，你起来。”
　　旋即，又看向其余几人，道：“是谁把江凡引来此地的？”
　　躲在弟子最后面的姬如月。
　　露出一抹惨笑。
　　就知道逃不掉。
　　她面色苍白的走上来，主动跪在了地上，道：
　　“是弟子我带他来的。”
　　谢流舒幸灾乐祸的拱手道：
　　“宗主，姬如月毫无气节，为了活命，也为了分得一点兽王灵肉。”
　　“主动出卖元婴洞府的信息，还不听我劝阻。”
　　“请宗主明正典刑。”
　　姬如月满脸苦涩。
　　她毫无辩解的余地，只能认栽：“弟子知错。”
　　“但若重来一次，弟子不后悔。”
　　“宗主要罚就罚吧。”
　　反正都是重刑，求饶也没有用。
　　谁知。
　　月明珠取出一篇玄级高等功法，丢在她面前：“这是本宗修炼的心法，赏你了。”
　　嗯？
　　谢流舒愣住。
　　怎么不惩罚，还有奖励了？
　　他看向地上的竹简，认清上面的名字后，大吃一惊：
　　“《浩然心经》？”
　　“宗主，你怎么把如此重要的心法传给他？”
　　合欢宗弟子们也满脸吃惊。
　　《浩然心经》是合欢宗主和长老们才能修炼的，本门最高心法。
　　就是谢流舒都还没有修炼的资格。
　　但姬如月一个资质平平的弟子，却成功得到！
　　姬如月也呆住了，茫然道：“宗主不罚我，还赏我功法？”
　　月明珠背着手，叹道：“要不是你请来了江公子，本宗便要困死在崖底。”
　　“奖励你都来不及，如何会惩罚？”
　　“起来吧。”
　　姬如月觉得自己仿佛是在做梦。
　　忐忑道：“那……那弟子擅自收取江师弟兽王材料，宗主也不怪罪？”
　　月明珠蹙眉，有些在意道：“我宗境内，何来兽王？”
　　姬如月道：“也不算是我合欢宗境内。”
　　“是怒江里的赤鳞恶蛟，有结丹境二层呢。”
　　咦？
　　月明珠诧异了：“怒江里何时有如此厉害的妖兽？”
　　“而且，你们是如何击杀它的？”
　　谢流舒加上合欢宗弟子，再加上江凡和那三位女弟子，都不可能击败结丹二层。
　　姬如月苦笑：“宗主太高看我们了。”
　　“是江师弟一人斩杀了这头兽王。”
　　什么？
　　月明珠双眸瞪圆。
　　她见识过江凡的厉害，筑基八层，外加地级指法，一身实力，结丹之下罕有敌手。
　　如此年纪，已是天骄王者般的人物。
　　可眼下，却陡然惊闻，江凡一人斩杀结丹二层的兽王！
　　“你说什么？江凡一个人？你没看错？”
　　她难以置信道。
　　姬如月点点头，道：“各位师兄姐都亲眼所见。”
　　谢流舒不好意思的挠挠头，道：“虽然不愿意承认，但这位江凡，的确厉害得过分。”
　　“他真是凭一己之力，斩了这头兽王。”
　　月明珠震惊得无法用言语形容。
　　半晌才呢喃道：“到底是域外神宗的弟子，果然不能以常理度之。”
　　可这话，却让众人愣住。
　　姬如月一脸疑惑：“宗主，什么域外神宗呀？”
　　“江师弟还有什么背景不成？”
　　月明珠眉毛一扬：
　　“等等！”
　　“你称呼他什么？”
　　“师弟？”

第277章 银翼雷鸟
　　这种称呼，只用于天机阁及其统御之下的九大宗门。
　　除此之外，九宗弟子，断然不会对外人如此称呼。
　　可，姬如月怎么称呼江凡为师弟？
　　姬如月纳闷道：“江师弟来自青云宗。”
　　“弟子称呼他一声江师弟，不为过吧？”
　　啊？
　　月明珠大吃一惊：“他来自哪里？”
　　“青云宗？”
　　“你没骗本宗吧？”
　　这种武道天赋恐怖如怪胎，医术化腐朽为神奇，悟性强如妖孽，体术兼修惊人，还精通身法的逆天之辈。
　　竟然是九宗垫底的青云宗弟子？
　　这怎么可能？
　　姬如月愕然：“难道宗主没听过青云宗江凡的名头吗？”
　　“弟子还以为，九宗上下都知道呢。”
　　等等！
　　月明珠再度被惊到了：“你说什么？他就是那个青云宗无灵根弟子江凡？”
　　姬如月点点头：“是呀，就是他。”
　　月明珠只觉得天旋地转。
　　怎么都无法将两人重合在一起。
　　当初，得知柳问臣收了一个无灵根为弟子时，她还取笑过。
　　谁曾想到，此子竟然是一个堪比域外神宗弟子的妖孽！
　　想到这里，她胸口仿佛被什么堵住，异常难受：
　　“柳问臣那狗东西，祖坟是冒了几丈的青烟，竟让他捡到这种弟子？”
　　“这比杀了我还难受！”
　　谢流舒心情复杂。
　　尽管他是合欢宗首席弟子，宗主也很器重他。
　　但，绝不可能为他流露出这种痛惜的情绪。
　　哎，同为天才，怎么跟江凡相差这么大？
　　“不行！我要把他抢过来！”
　　月明珠咬咬牙道。
　　合欢宗修的就是心。
　　倘若不能随心所欲，念头通达，还修什么心？
　　只是。
　　当她追向江凡等人方向时，却哪里看得到他们的影子？
　　“都给我去找，一定要把他找到！”月明珠下令道。
　　几个弟子们却都面面相觑。
　　姬如月提醒道：“宗主，大可不必寻找。”
　　“因为，江师弟执行的任务，就是押送千里雕，来我合欢宗。”
　　月明珠讶然。
　　思忖片刻，眼眸一眨，道：
　　“是吗？”
　　“那我就先去合欢宗等着他。”
　　“好好陪他玩一玩了！”
　　她狡黠一笑，声如银铃。
　　话说江凡。
　　下了雪山，确定前路平坦，便将警戒任务交给三女。
　　自己则开始琢磨那副灵魂力量印刻的地级中等腿法。
　　“《三清雷影诀》。”
　　“第一层，雷龙电光腿。”
　　“修至大成，可破极品防御法宝。”
　　看到这里，江凡就大吃一惊。
　　极品防御法宝，他身上就有一件，能够挡住结丹五层一击。
　　可《三清雷影诀》第一层，便有击穿极品防御法宝之威！
　　岂不是说。
　　此诀一旦修炼成功，便可对结丹五层造成伤害？
　　他顿时口干舌燥，细细看下去。
　　只是，当看到修炼内容时，不由怔住。
　　“修行此诀，需引雷电入体。”
　　江凡顿时脸一黑。
　　“搞错没有？怎么还有隐藏要求？”
　　此前要求精通身法就罢了，具体修行内容中，竟然又夹杂了一条更苛刻的要求。
　　“雷电，那可是大自然最霸道的毁灭力量，谁敢轻易接雷霆入体呀？”
　　纵然是传说中的元婴修士，都不敢面对雷霆之力。
　　也就只有九宗里的正雷宗，他们修行了特殊功法。
　　勉强能够借一点天雷为自己所用。
　　但，那也只是借而已。
　　雷电入体这种事，他们也万万不敢用。
　　他捧着这张纸，心情郁闷。
　　似乎白高兴一场。
　　就在此时。
　　押送的千里雕们，忽然不安分的拍打翅膀，试图挣脱脚下的锁链。
　　嘴里更是发出焦急而尖锐的啼鸣。
　　江凡怔了怔。
　　此前赤鳞恶蛟现身，千里雕们都没有如此反应。
　　这是感知到什么危险了吗？
　　虽不明白，但他反应也是极快。
　　当即左右环顾，发现不远处有一座白雪覆盖的树林。
　　立刻道：“快，进入树林中藏起来！”
　　易怜星几人也察觉到不妙，立刻策马狂奔。
　　不多时，他们便跑进树林里，并安抚着千里雕安静下来。
　　江凡几人则凝视着四周。
　　半点声音不敢露出来。
　　呼——
　　冷不丁。
　　一股庞大的劲风呼啸而来，吹动着整片森林摇晃不已。
　　从上空看去，森林像是风中的麦浪般。
　　可见此风之大！
　　紧接着，江凡等人头顶一暗。
　　仰头望去，几人倒吸凉气。
　　只见一头宽达二十丈的银色巨鸟，缓缓滑过他们头顶。
　　它漆黑的爪子足有两人高，且根根锋利，宛若一把把镰刀。
　　爪子一捏，便可将一座小山丘给轻易切成粉碎！
　　它身上散发出的恐怖气息。
　　更是让人不寒而栗。
　　江凡认出来了，瞳孔一缩：“银翼雷鹰！”
　　“成熟体，达到结丹五层的高级兽王！”
　　他暗暗吸着凉气。
　　按照记载。
　　他们此前遇到的赤鳞恶蛟兽王，只是银翼雷鹰最喜欢捕捉的猎物而已！
　　若是发现他们。
　　一个都跑不掉！
　　不用江凡提醒，银翼雷鹰散发出的恐怖气场，也震慑得几人一动不敢动。
　　直到它消失在地平线。
　　三女才拼命的喘着粗气。
　　易怜星脸色发白：“那是什么？好可怕的巨鸟！”
　　江凡凝声道：“是结丹境五层的兽王！”
　　“幸亏千里雕及时警觉，不然，我们只怕要栽了。”
　　他感激的望向一群千里雕。
　　同为天空的飞禽，它们对银翼雷鹰那样的天空猎食者，嗅觉远高于人类。
　　若不是它们。
　　等江凡发现危险时，就太迟了。
　　得知银翼雷鸟的可怕，几人倒吸凉气。
　　秦采荷浑身轻颤，终于切身感受到了兽潮的可怕之处。
　　她急促道：“这等食物链顶端的凶兽，为何会出现在合欢宗境内？”
　　江凡面色沉着。
　　看来，合欢宗边境，妖兽蠢蠢欲动的传闻是真的。
　　这头银翼雷鹰，极可能是探查合欢宗境内情况，为发动兽潮做准备的。
　　“立刻赶往合欢宗，将此情报上报。”
　　江凡心头凛然。
　　他们走出树林，回到原路上继续前行。
　　蓦地。
　　楚星梦诧异的望向斜右方，一座白雪覆盖的山丘。
　　有些疑惑道：“刚才，那里有山吗？”
　　“我怎么记得，那里是一片平地？”
　　众人循声望去。
　　秦采荷失笑道：“楚师妹，你不是被吓糊涂了吧？”
　　易怜星也没好气道：“别自己吓自己！”
　　唯有江凡，盯着那山丘，露出狐疑，道：“刚才，此地的确没有山……”
　　冷不丁，他浑身汗毛倒竖！
　　因为他发现！
　　这座山，动了！
　　山丘的头顶，正在缓缓扭动。
　　露出了一颗双眼里透着戏谑光芒的鸟头！

第278章 吃闷亏
　　那不是什么山！
　　是银翼雷鸟！
　　去而复返的银翼雷鸟！
　　江凡瞳孔震动，在马背上僵了片刻。
　　万万没想到，这头银翼雷鸟竟狡诈如斯！
　　它早就发现了树林中的众人。
　　碍于树林茂密，不便捕食它们，就佯装远去。
　　实则悄无声息的伪装在宽阔地带。
　　为的就是引他们出来，一网打尽！
　　咚！
　　咚！
　　银翼雷鸟庞大的爪子，踩着大地，缓缓转过身来。
　　沉闷的声响，炸响在死寂一片的雪原大地。
　　好似战鼓，让人心脏发颤。
　　易怜星嘴唇哆嗦，捏着缰绳的手，也不住的抖动。
　　失声尖叫道：“快……快跑……分开跑！”
　　结丹境五层的兽王面前。
　　任何抵抗都是徒劳！
　　唯有分散逃亡，才能跑一个是一个。
　　秦采荷和楚星梦，也从巨大的恐惧中回过神来。
　　身体不听使唤的笨拙下马，然后各自寻一个方向逃跑。
　　江凡也下意识的想逃走。
　　但转念一想。
　　又及时止住脚步。
　　逃？
　　能逃到哪里去呢？
　　银翼雷鸟瞬息百丈，此处又远离树林，均是平原。
　　四人哪怕分开，也会在短时间内被银翼雷鸟逐个抓住。
　　可不逃等死吗？
　　蓦地。
　　江凡看着正缓缓展开双翅，眼神里带着戏谑凶残眼神的银翼雷鸟。
　　心中迸发出一个大胆的念头。
　　正如赤鳞恶蛟离了水，实力大减一般。
　　银翼雷鸟最大的优势，便是空中来去无影。
　　若是落在地上，反而战力大减！
　　想保命，唯有在它飞起来之前，拼死一搏！
　　“孽畜！”江凡低喝一声。
　　反手握住了许久未曾拔出的紫剑剑柄。
　　掌心灵力震动，便将上面的布条悉数震碎。
　　银翼雷鸟竟讥诮的望向江凡，仿佛在看一只不自量力，试图反咬自己一口的小白兔。
　　它一生狩猎。
　　自然见过一些临死反扑的猎物。
　　尤其是它在地面时，会给一些本该躺在菜谱里的猎物，产生可以反咬自己一口的错觉。
　　但，猎物就是猎物。
　　食物链决定着，它哪怕是在地面，依旧是血脉碾压般的王者！
　　更何况。
　　它早已算好了距离。
　　足够它展开翅膀腾飞。
　　然后，只需要一个俯冲，它的利爪就能轻易将眼前的人类撕碎成条状。
　　不费任何吹灰之力。
　　只是。
　　让它眼中的戏谑之色，陡然消失的是。
　　江凡手握紫剑，脚下灵力运转，将身法运转到极致。
　　瞬息间，它就跨越了十几丈距离。
　　银翼雷鸟吃了一惊，连忙加快翅膀的扇动，试图在江凡冲来之前腾飞起来。
　　但江凡速度却快到极致。
　　仅仅十个呼吸，就跨越了上百丈的距离！
　　此时的银翼雷鸟，身躯才刚刚离地，根本来不及俯冲。
　　江凡却已经到了跟前！
　　银翼雷鸟眼神中流露出惊怒之色，狰狞无比的漆黑爪子，朝着江凡狠狠一抓。
　　两人高的利爪，宛若夺命的镰刀！
　　而且速度快如闪电，肉眼几乎难以捕捉到！
　　在银翼雷鸟预判里，江凡会连同他手里的剑，一同被撕成碎片！
　　可，下一刻！
　　随着江凡艰难举着紫剑，隔空一划！
　　它的爪子，无声无息断裂！
　　紧接着。
　　其腹部传来剧痛！
　　一片皮，连带着几根羽毛被切了下来！
　　发生了什么？
　　银翼雷鸟懵了。
　　眼前的人族小子，不过是隔空划了一剑。
　　自己无坚不摧的爪子就断了，腹部也被切开？
　　不等它明白过来。
　　江凡一跃而起，紫剑高举过头顶。
　　朝着银翼雷鸟的脖子，狠狠一剑划去！
　　这一下，银翼雷鸟的本能，感受到了巨大的死亡威胁。
　　它惊恐的扑腾着翅膀，向上腾飞。
　　同时扭动着脖子。
　　嗤啦——
　　一道恐怖无比的无形剑气，擦着它的脖子而过。
　　饶是如此，也将其脖子刮开了大片的皮。
　　刺目的鲜血，随着它的腾飞洒落而下。
　　点在白雪上，宛若绽放的腊梅。
　　“可恶！”
　　江凡落地，满脸惋惜。
　　第二剑，本该要了它的命。
　　可惜，紫剑太过沉重，自己挥剑的动作过于迟缓。
　　给了银翼雷鸟反应的时间！
　　眼下对方已经飞上高空，自己是鞭长莫及了。
　　银翼雷鸟则是又惊又怒。
　　在江凡的头顶不断徘徊，嘴里发出愤怒的尖叫。
　　本以为是一场简单的猎捕。
　　结果，自己竟被断了一爪，还有两处受伤！
　　这……这简直是奇耻大辱！
　　更让它愤怒的是，江凡扬着手中的紫剑，作挑衅姿态。
　　作为天空的顶级猎食者，这是对它的侮辱！
　　但它忍耐住了。
　　那紫剑的威力，它已经不想再领教第三剑。
　　其眼珠一转，盯向了另外三个四散逃走的人类女人。
　　嘴中发出一缕嘹亮的尖啸，就挥动巨大翅膀，形如一团银白色的雷电嗤啦而去。
　　江凡脸色微变。
　　顾不得再隐藏。
　　果断取出元婴一击的玉符，将其激活。
　　堪堪取出此玉符，银翼雷鸟就浑身剧颤。
　　眼神惊恐的望向江凡掌心的玉符。
　　它感受到了玉符中饱含的可怕一击。
　　那绝非自己能承受的！
　　眼看江凡要将其引爆，它想也不想，扑腾着翅膀冲入云霄中，不见踪影。
　　江凡紧紧捏着玉符，环视着四方。
　　警惕这狡诈的大鸟又耍诈。
　　但过了许久，三女都快回到身边，也未见此鸟再归来。
　　他才放下悬着的心，把玉符飞快收了回去。
　　“奇怪，这大鸟为什么忽然跑了？明明是要攻击我的。”
　　易怜星看得真切。
　　银翼雷鸟刚才已经锁定她了。
　　却在发动攻击前转身而逃，像是被什么吓跑。
　　秦采荷却吃惊的望着江凡手中的紫剑：“江师弟，你这是什么剑？好生了得！”
　　“竟能斩断结丹五层妖兽的利爪，还将其斩伤？”
　　另外两女没有看见，她却亲眼目睹了那一战。
　　江凡若无其事的寻来布匹，将紫剑重新包裹起来，插回背上。
　　并未回答她。
　　秦采荷适才意识到，此剑乃是秘密。
　　自己问了不该问的。
　　不由尴尬的吐了吐舌头，道：“我、我什么都没看见。”
　　此时，楚星梦也跑过来。
　　她肩膀上扛着一根比她还长两倍的利爪，道：“江师兄。”
　　“这大鸟的爪子，比赤鳞恶蛟的牙齿品质似乎还要好。”
　　江凡接过，手掌一抚，顿感丝丝寒意。
　　宛若在摸着一把玄铁宝刀。
　　“是上好材料，带到合欢宗附近，一并卖掉。”
　　江凡将其丢在马车上。
　　秦采荷有意将功折罪，也跑过去寻找战利品。
　　可除了满地的鲜血外，已经没什么……
　　“咦！”
　　秦采荷忽然发现，满地血迹之中，有一团大鸟身上的组织。
　　应该是腹部的一点皮。
　　上面有一根银白色，人高的巨大羽毛。
　　它和雪在一起，颜色难辨，差点没发现。
　　“江师弟，你看我发现了什么？”
　　秦采荷下意识就要伸手去抓羽毛。
　　江凡看见，微微一愣。
　　旋即脸色大变，低呼道：“住手！”
　　“不要碰！”

第279章 走后门
　　他脚下灵力喷涌，身法催动到极致。
　　急速奔来。
　　一把搂住她的腰，将其掠走！
　　但，还是迟了一点。
　　秦采荷的手指，已经触碰到了羽毛。
　　霎时间！
　　一条手指粗的青色雷电，自羽毛中毫无征兆的弹射而出，打向秦采荷的手指。
　　一缕雷弧，落在其手指上。
　　立刻将秦采荷的手指灼烧得血肉模糊，疼得秦采荷发出惨叫！
　　幸运的是，手指粗的雷电弹射过来时。
　　她已经被江凡掠到了远处。
　　这一缕雷电打了一个空，落在大地上。
　　啪的一声清脆巨响，大地被灼烧出一条长达三丈的焦痕！
　　如果是打在人的身上，只怕秦采荷已经从外到内，都被雷电灼烧到。
　　纵然不死，也是重伤。
　　秦采荷捂着灼痛的手指，一脸劫后余生：“这……这是怎么回事？”
　　江凡盯着羽毛，若有所思道：“银翼雷鸟，你以为这名字中的雷是无端端取的吗？”
　　“银翼雷鸟是少数能够操纵雷电之力的妖兽。”
　　“其羽毛中，蕴含着一丝雷电之力。”
　　他一边说着，一边摸索着下巴。
　　刚才掠走秦采荷时，那一缕雷弧，其实也通过秦采荷，传导到了江凡体内。
　　让他被电了一下。
　　但并不严重。
　　这让江凡对《三清雷影诀》的修炼，有了新的想法。
　　天地雷霆入体，他是万万不敢。
　　可这银翼雷鸟里的雷电之力，以自己炼体之躯，未必不能承受住啊。
　　只可惜。
　　这根羽毛里的雷电之力，已经释放完了。
　　而且，一根羽毛也远远不够。
　　“银翼雷鸟是吧？”
　　江凡低声呢喃。
　　一行人稍加休整，重新整装。
　　他们却发现一个要命的问题。
　　“江师兄，这些雕的情况好像不太好。”
　　江凡望去，发现这几只雕都在瑟瑟发抖。
　　显然是银翼雷鸟的出现，让它们受惊了。
　　“过一段时间就好了。”江凡确定它们并无外伤，微微放下心来。
　　秦采荷却担忧道：“就怕到了合欢宗，千里雕还没完全恢复。”
　　“那些验收弟子会借口刁难咱们”
　　江凡也有此忧虑。
　　毕竟，他在合欢宗可实在没什么熟人。
　　“到了再说吧！”
　　这一次，路上再无风波。
　　两日后。
　　他们成功抵达合欢宗。
　　不同于青云宗和太上宗的清净。
　　合欢宗深受即将到来的兽潮影响，气氛颇为肃穆。
　　同时，来往合欢宗送达各种战需品的各宗队伍，也异常多。
　　江凡等人抵达山门口时，已有好几支队伍在等候查验物资。
　　“咦？灵兽宗的易怜星？”
　　“她亲自负责押运任务?”
　　易怜星作为灵兽宗的精英弟子，名气还是很大的。
　　立刻就有人认出来了。
　　负责接收任务品的几名合欢宗弟子里。
　　一名男弟子走过来，粗略一扫他们的队伍。
　　当目光落在千里雕上时，沉声道：“怎么都蔫兮兮的？”
　　“这样的任务品，我们合欢宗可不敢轻易签收。”
　　“你们带回去吧！”
　　江凡眉毛一扬。
　　经过两日调养，千里雕已经恢复了大半。
　　只是还有些萎靡不振罢了。
　　再静养几日就可完全恢复。
　　对方拒绝接受，毫无道理。
　　当然，他也明白，这是对方趁机敲诈。
　　而且由于是超级一级任务，对方绝不会轻易松口。
　　只怕要大出血才行！
　　可就在这时。
　　一袭妩媚的嗓音传来。
　　“只是有些受惊，没什么大碍。”
　　“你去检查别的任务品，这队人马，我来接待。”
　　远处的屋檐下，一个轻纱长裙合欢宗女弟子，正在躺椅上慢悠悠的品着茶。
　　扭头发现了易怜星，便出言打断那位男弟子。
　　“好吧。”男弟子不舍的看了一眼他们，便提步离去。
　　轻纱女子款款起身，扭着腰肢，笑容满面走到易怜星跟前：
　　“怜星妹妹，两年不见，你是越发有女人味了，我见犹怜呐。”
　　她轻佻的捏了易怜星屁股一下。
　　“余紫堇，你让我恶心！”
　　易怜星赶紧躲开，一脸恶寒道：
　　“合欢宗待两年，越发死相了！”
　　听得出来，两女是相识多年的好友，关系还挺不错。
　　而且很幸运的是。
　　恰好今日便是她当值。
　　江凡几人微微松口气。
　　多亏易怜星有熟人。
　　不然，今天这任务还不好交割了。
　　余紫堇撇撇嘴：“逗你玩都不行，老是这样一本正经，会像你们宗主一样没男人的。”
　　易怜星哪敢接这种话？
　　不耐烦的催促道：“废话真多！”
　　“快把这些雕签收掉！”
　　余紫堇翻着白眼：“好好好，先验收你的。”
　　“谁让你胸比我大呢。”
　　易怜星脸一红，狠狠瞪她一眼。
　　真受不了这女人！
　　私下里怎么样都可以，可在江师弟面前如此放浪。
　　万一江师弟连带着也误会她是毫无廉耻的女人怎么办？
　　江凡嘴角抽了抽。
　　不得不说，合欢宗一些女弟子，是真开放啊！
　　他翻身下马，来到余紫堇面前，拱手道：“余师姐，有劳了。”
　　借着近距离交谈的功夫，不动声色将一个钱袋丢进她衣袖中。
　　别人相助于他，自然不能小气。
　　余紫堇轻车熟路的掂量一下衣袖，脸上的笑容顿时多了起来：
　　“哟！怜星，你哪找的相公，还挺大方呐。”
　　这一袋晶石，少说一千枚。
　　别的队伍，能给一百枚都不错了。
　　易怜星没好气道：“别乱嚼舌根子！这位是江师弟！你把晶石还他！”
　　而后向江凡道：“江师弟不用跟她客气！”
　　“我们关系好得很，她帮我们一把是应该的。”
　　余紫堇却捂住衣袖，笑盈盈道：“不还！这是江师弟送给我的定情信物。”
　　江凡失笑不已。
　　“余师姐收下便是，来得匆忙，未备礼物，一点晶石师姐拿去买些衣服养颜膏吧。”
　　虽然余紫堇是看在她和易怜星情谊的份上才帮忙。
　　但自己也要懂事一点，该给的报答不能少。
　　余紫堇闻言，眉眼都是欣赏：
　　“你挺会来事啊！难怪怜星那么疼你，带着你蹭任务。”
　　这样懂事的师弟，谁不喜欢帮衬一把呢？
　　岂料。
　　易怜星却纠正道：“都说了，让你别胡说。”
　　“不是江师弟蹭我的任务。”
　　“是江师弟在提携我们三人。”
　　嗯？
　　余紫堇脑袋上冒出大大的问号。
　　易怜星可是灵兽宗的精英弟子。
　　除了首席级别的顶级弟子。
　　谁有资格提携她？

第280章 被举报
　　她狐疑的瞅了一眼江凡，嘀咕道：
　　“这位江师弟，莫非大有来头？”
　　其脑海里已经在飞快搜索关于各宗厉害的弟子。
　　看看其中是否有姓江的。
　　江凡却打断她，失笑道：“我们四人是互相协助，何谈提携与否？”
　　“还请余师姐通融一二，让我们尽快交割任务。”
　　余紫堇颔首。
　　白皙的小巴掌一伸：“玉简和身份令牌。”
　　四人都轻车熟路，交上了物品。
　　余紫堇翻开登记册，开始记录起来。
　　“易怜星，灵兽宗弟子。”
　　“秦采荷，万剑门弟子。”
　　“楚星梦，太上宗弟子。”
　　“江凡，青云宗弟子……”
　　“咦？你就是青云宗江凡？”
　　余紫堇诧异的打量江凡，显然她也听过江凡的名头。
　　江凡苦笑：“一些污名，让余师姐见笑了。”
　　余紫堇摸着下巴，打量他，颔首道：
　　“虽说没什么灵根，但洞悉人情世故，谦虚又知礼。”
　　“比传闻中好多了。”
　　江凡哭笑不得，道：“那我得谢谢余师姐刮目相看了。”
　　余紫堇打趣道：“我可不是刮目相看。”
　　“怜星这么高傲的人儿，按理来说，你就是削尖脑袋，也入不了她法眼的。”
　　“可她非但带着你蹭任务，刚才为你说好话。”
　　“说什么是你提携他们。”
　　“我认识她这么多年，就没见她对哪个男人这么上心过。”
　　“所以，你肯定有长人之处，这才能让她服帖。”
　　听到最后一句。
　　江凡撇撇嘴，这女人，啥话都敢说啊！
　　楚星梦眨了眨眼，凑在秦采荷耳畔，低声道：
　　“这位师姐是不是用错词了？”
　　“只听说‘过人之处’，‘长人之处’是什么？”
　　秦采荷脸一红，戳了戳她额头，道：“小孩子别多问！”
　　合欢宗真不能久待。
　　再待下去，楚星梦这张白纸就要被污染了。
　　楚星梦揉了揉额头，一脸委屈。
　　全然不知道自己哪里问错了。
　　易怜星拳头爆攥，羞恼道：“余紫堇，你是找打吗？”
　　余紫堇咯咯笑个不停：“谎言不伤人，真相是快刀。”
　　“怜星，你急了。”
　　易怜星满脸羞恼，恨不得把她脑袋打开，用清水狠狠冲刷一遍。
　　这家伙脑子里装的都是些什么？
　　“少啰嗦，快点签收任务品！”
　　余紫堇捉弄完她，十分尽兴。
　　当即就拿起玉简，准备登记任务。
　　可就在此时。
　　一名身材高挑的宫装美妇，在几名弟子的陪同下，款款而来。
　　看到她，余紫堇神色一变。
　　赶紧放下手中之事，随同其余合欢宗弟子一起上前躬身拜见。
　　“参见凌大长老。”
　　江凡望去。
　　发现是一位四十岁的中年女子。
　　容颜保养极好，肤色红润。
　　梳着堕马鬓，穿着一身简约得体的宫装，颇为端庄大气。
　　不过，她此刻的脸色似乎不太好。
　　“有人举报，我宗弟子收受贿赂，签收以次充好的任务品。”
　　“可有此事？”
　　余紫堇心头咯噔一下。
　　预感到大事不妙。
　　她余光扫向此前那个接待江凡队伍的男弟子。
　　后者露出无辜之色，连忙摆手。
　　示意并非他举报。
　　这时。
　　停在路边的一个队伍里。
　　一辆马车掀开，跳下来一位身材魁梧，但缺了右胳膊的青年。
　　他气血极其旺盛，隐约可见，体表有一层淡淡的血色雾罩。
　　此人，江凡认识。
　　赫然是巨人宗大长老铁不败的二弟子，孙朝宗。
　　他的右臂，就是被江凡斩断的。
　　不过，那时候江凡戴着面具，对方不认识自己。
　　“凌长老，我说的人，便是归宗弟子余紫堇！”
　　“而贿赂他的人，就是那位来自青云宗的弟子江凡！”
　　孙朝宗戏谑的望向江凡。
　　本来，他才懒得管别人的闲事。
　　但得知，江凡是青云宗弟子，就恨从心上来！
　　他的师尊，就是被青云宗主废了修为，才落得被神秘人袭杀的下场！
　　如今遇上青云宗的人，他哪能轻易放过。
　　凌长老美眸瞪向余紫堇：“真有此事？”
　　麾下的弟子们吃拿卡要，身为高层，她自然是知道的。
　　只是睁一只眼闭一只眼罢了。
　　因为，合欢宗弟子执行任务，也都遭到了类似的刁难。
　　凭什么合欢宗弟子就要老实吃亏呢？
　　只不过，收受贿赂没事。
　　但以次充好绝对不行！
　　兽潮马上就来了，战略物资容不得半点马虎，否则会出人命。
　　余紫堇顿时冷汗直流，心虚道：“大长老，弟子知错。”
　　“但，易怜星的队伍押送的任务品，并非残次。”
　　“大长老一看便知。”
　　凌长老顺着她的目光看去，立刻锁定在十只千里雕上。
　　当即目露喜色。
　　显然，她知道这十只千里雕是何等贵重的战略物资。
　　见它们一个不少，且都没有伤势。
　　便满心高兴，没有了为难之心。
　　为余紫堇和江凡等人开脱道：“的确没什么大碍。”
　　“灵兽宗距此千里之遥，这些千里雕一路疲乏再正常不过。”
　　“休养几日便可恢复了。”
　　“余紫堇，立刻将它们签收掉，带回去好好调养。”
　　余紫堇大喜过望。
　　虽不知为何，大长老如此重视这几头雕。
　　但自己算是躲过一劫了。
　　她得意的瞥了一眼举报的孙朝宗，就再度拿起玉简和登记册。
　　孙朝宗不干了。
　　就算奈何不了江凡，这个叫余紫堇的这么帮着江凡，总该受点责罚吧？
　　他沉声道：“凌长老？贵宗弟子公然收受贿赂。”
　　“你若不施以严惩，让各宗如何看？”
　　“让天机阁如何看？”
　　各宗如何看，凌长老还真不在话。
　　大家都是如此，谁也别说谁。
　　可传入天机阁耳朵里，却让她不得不忌惮。
　　略一思忖，便威严道：“余紫堇，收了多少晶石，退回去。”
　　余紫堇本来也没想得江凡的好处。
　　痛痛快快就交还给了江凡。
　　孙朝宗却得寸进尺，道：“这样就够了？”
　　凌长老盯了他一眼：“孙朝宗，这里是合欢宗，如何处置弟子，本长老自有定夺。”
　　意思是，你见好就收。
　　孙朝宗却怡然不惧，哼道：“那我现在就写信，向天机阁告发余紫堇，更要告发你这位长老包庇弟子！”
　　你！
　　凌长老花容微怒。
　　却又不得不谨慎处理。
　　一旦揭发，天机阁势必会降下惩罚。
　　余紫堇气得俏脸含煞，单膝跪地道：“凌长老，弟子甘愿受罚！”
　　她不想凌长老为难。
　　孙朝宗这才露出一丝得逞的冷笑。
　　凌长老面露犹豫。
　　最终咬咬牙，就要决定惩戒时。
　　江凡却上前道：“凌大长老，这些晶石，乃是朋友之间的见面礼，并非贿赂。”
　　“若天机阁责罚，弟子江凡一力承担。”
　　余紫堇是帮自己才受到惩罚，没道理，他要冷眼旁观。
　　孙朝宗嗤笑：“你承担？”
　　“你算什么东西？承担得起吗？”
　　可，他话音刚落。
　　凌长老却花容微变，有些吃惊道：“等等！你叫什么？”
　　她想起了刚才，宗主的嘱托。

第281章 嫉妒
　　江凡无语了。
　　怎么是个人，都知道他了？
　　他悻悻道：“让凌长老见笑了，晚辈便是那个青云宗弟子江凡。”
　　不过，凌长老的反应，却让江凡一脸意外。
　　“你果然就是青云宗江凡！”
　　凌长老露出亲切的笑意，打量着他道：
　　“难怪宗主如此器重你，不说别的，单说刚才有情有义，就值得夸赞。”
　　呃——
　　合欢宗主？
　　我跟她素不相识啊！
　　江凡甚至有种错觉，自己是不是回到了灵兽宗。
　　因为九宗里，只有宫彩衣才这么器重他。
　　莫说江凡傻眼。
　　余紫堇也懵了，宗主器重江凡？
　　器重他是个无灵根弟子吗？
　　易怜星和秦采荷、楚星梦三女则面面相觑？
　　不至于吧？
　　江凡就救了一个叫月明珠的合欢宗女弟子，便得到其器重了？
　　“余紫堇，还等什么，立刻签收江公子的任务品。”
　　“宗主等着召见他呢。”
　　啊？
　　宗主还要见江凡？
　　余紫堇一头雾水，赶忙道：“那我的责罚……”
　　凌长老白了她一眼：“你既是帮江公子，怎么会责罚你？”
　　说着，还自怀里掏出了一粒丹药。
　　“拿去，这是你照顾好了江公子的奖励。”
　　余紫堇惊愕的接住。
　　打开一看，不由得怔住：“极欢丹？”
　　旋即露出了惊喜之色：“谢谢凌长老，谢谢凌长老赏赐！”
　　四周的合欢宗弟子，眼珠子都瞪圆了。
　　“开什么玩笑，这可是赏赐给立了大功的弟子的极欢丹。”
　　“咱们首席大弟子谢师兄，一年才得到一颗。”
　　“余紫堇不过是帮了江凡一个小忙，就赏赐一颗极欢丹？”
　　“这太不公平了吧？”
　　这一幕，也把孙朝宗气炸了。
　　余紫堇非但没有得到惩罚，竟然还因为帮过江凡，收获了惊人的奖励。
　　他怒哼道：“凌长老，我即刻就写信……”
　　谁知，凌长老直接打断他，随口道：“随便你写！”
　　陪伴宗主十几年。
　　她还是第一次看到，宗主如此在乎一个人。
　　所以，自己今日怎么袒护江凡以及相关的人，宗主都会为自己撑腰。
　　天机阁降下惩罚，宗主也会为自己挡回去。
　　完全无需担心什么举报。
　　孙朝宗攥紧了拳头。
　　他想不通，凌长老如此袒护江凡干什么？
　　忍不住哼道：“不过是运送几只鸟，有什么大不了的？”
　　“值得如此重视吗？”
　　此时。
　　余紫堇已经满心欢喜的收好极欢丹，兴奋的做最后登记。
　　“此次江凡、易怜星、秦采荷、楚星梦，执行的任务等级是一级任务！”
　　记录到这里，余紫堇只是诧异的看了一眼千里雕。
　　这些雕的贵重，在她意料之外。
　　然而。
　　当登记这个任务的功勋点时，他被当场吓到了。
　　“此任务的功勋点是……是……四百！”
　　啊？
　　“多少？四百？怎么可能？”
　　孙朝宗压根就不信：“普通的一级任务，也就一百功勋点！”
　　“哪怕是一级任务里最难完成的超一级任务，也才两百而已。”
　　“哪有四百的道理？”
　　“你是不是眼睛不好使？”
　　余紫堇揉了揉眼睛，仔细核对四份玉简，确定自己并未看错。
　　坚持道：“的确是四百点功勋。”
　　这下。
　　凌长老都不淡定了，快步上前，露出不可思议之色：
　　“我看看。”
　　她拿起四份玉简，比照之下，花容露出丝丝惊色：
　　“竟真是四百功勋！”
　　“任务本身，便是一项超一级难度的任务，有两百功勋点奖励。”
　　“天机阁，又额外对灵兽宗的任务，给予了双倍奖励。”
　　“因此，任务的总功勋点，是四百！”
　　这瞬间引发了全场的轰动。
　　一双双嫉妒得发红的目光，在江凡四人身上来回跳动。
　　议论纷纷。
　　“执行一个一级任务，便等于完成了四个一级任务。”
　　“这是一步登天呐！”
　　“江凡和那两个女弟子，简直是捡了天大的便宜。”
　　“抱上易怜星的大腿，白得四百功勋！”
　　“看着他们捡这么逆天的便宜，我是真难受啊！”
　　余紫堇都忍不住一脸羡慕。
　　银牙微咬道：“怜星，这么好的差事，怎么不想着我？”
　　“光顾着男人了！”
　　“塑料姐妹！绝交！”
　　孙朝宗也是异常难受。
　　这任务奖励，竟然是真的！
　　更让他无法接受的是，获利之一的，竟然是江凡这个废物。
　　他恶狠狠瞪向江凡：“小白脸，只会吃软饭的东西！”
　　“青云宗尽出你这种渣滓！”
　　可。
　　就在此时，凌长老却面露惊容，不敢置信道：
　　“此任务领取者为……江凡！”
　　“江公子，你……你才是他们的队长？”
　　就连她，此前都下意识认为，易怜星才是任务的主导者。
　　江凡和另外两位女弟子，不过是跟着一路蹭任务。
　　可这玉简上附着的信息，完全相反！
　　楚星梦不禁羞得低下头，道：“我是和江师兄自太上宗便搭档的队友。”
　　“最初执行的是三级任务。”
　　“承蒙江师兄提携，厚颜随着他一同执行这项超一级任务。”
　　“四百功勋，我实在受之有愧。”
　　秦采荷也脸红道：“我不过是筑基五层修为，是没资格接受一级任务的。”
　　“奈何江师弟宅心仁厚，顾念队友之情，将我一并捎上。”
　　易怜星也有点难为情。
　　干咳道：“我虽有点修为，但一路上凶险颇多，也都是江师弟一力荡平。”
　　“我贡献微末，只是负责赶马车而已。”
　　“惭愧惭愧。”
　　众人麻了。
　　前面两女如此说就罢了。
　　让他们震惊的是，易怜星这位灵兽宗的精英女弟子，竟然也是被江凡提携着！
　　那江凡的实力，到底有多高？
　　他们无法相信，这位传闻中的废灵根弟子，能有如此实力。
　　只有凌长老，没有怀疑。
　　因为她相信宗主的眼光，不会差到器重一位真的废灵根。
　　这位叫江凡的弟子，只怕有着惊世骇俗的实力。
　　“江公子实力高明，倒是妾身小觑了。”
　　孙朝宗听得格外刺耳。
　　他无法接受，青云宗的废物，居然才是本次任务的主导者。
　　满脸鄙夷道：“什么实力高明？”
　　“他们不过是运气好，没遇上什么危险罢了！”
　　余紫堇一脸厌烦，道：“说得好像你就遇上什么危险似的。”
　　呵呵！
　　孙朝宗却冷冷一笑：“废话！你以为谁都像江凡这废物那么好运吗？”
　　“我押送物品的路上，可是遇上了一头浑身会发出雷电的巨鸟！”
　　“我两个同伴皆陨落，而我九死一生才保护着任务品归来！”
　　众人悚然。
　　能和孙朝宗这种体魄实力堪比结丹一层的强者组队，最起码也是筑基九层以上。
　　他们都陨落了，可见那只大鸟的厉害。
　　孙朝宗能活着回来，当真是奇迹中的奇迹。
　　相比之下，江凡他们一群实力不算顶级的队伍，却押送着顶级的物品。
　　全都毫发无伤回来，实在是运气爆棚。
　　余紫堇悻悻的闭上嘴。
　　一脸尴尬。
　　想为江凡等人说话的，结果，被狠狠打脸了。
　　江凡懒得与他多费口舌，道：“余师姐，你们快将千里雕签收吧。”
　　余紫堇点点头，立刻带着几个弟子前去解开千里雕脚上的镣铐。
　　蓦地。
　　她发现一根车厢都装不下的巨大利爪露了出来。
　　不由好奇的将其拔了出来，发现有两个自己那么高，瞠目结舌道：
　　“好……好长！”
　　“江师弟，这是什么凶物的爪子？”

第282章 面见合欢宗主
　　众人也都惊奇不已。
　　凑上前打量，叹为观止。
　　凌长老都不禁动容了，仔细打量道：“这应该是飞禽的利爪。”
　　“而且体长少说在二十丈以上。”
　　“能达到如此体型，最少应该是结丹境了。”
　　说到这里，他有些吃惊的望向江凡，道：
　　“这利爪，你们从何而来？”
　　易怜星瞥了一眼孙朝宗，似笑非笑道：
　　“还能是哪来的？”
　　“当然是袭击孙朝宗的银翼雷鸟身上砍下来的！”
　　“我们可不会像孙朝宗一样，被吓得屁滚尿流，还损失了两名队友！”
　　“更不会如此狼狈后，还得意洋洋自己捡回一条命！”
　　她压在胸口的憋屈之气，瞬间得到了释放。
　　秦采荷和楚星梦，也扬眉吐气。
　　这家伙，一开始就冷嘲热讽，现在好了，终于打脸了吧？
　　“你胡说！袭击我的鸟有多厉害，你们一无所知！”
　　“你们怎么可能斩下其爪子？还捡回一条命？”
　　孙朝宗怒笑道，根本不相信。
　　秦采荷不屑道：“如果你说的鸟，会浑身释放雷电的话。”
　　“那就是我们遭遇的银翼雷鸟了，一头结丹境五层的巨鸟！”
　　“它的爪子，就是被江师弟斩掉，并且还打伤了它！”
　　余紫堇听得一脸震惊。
　　结丹境五层的银翼雷鸟？
　　被江凡打伤，还斩下了爪子？
　　莫说孙朝宗不信，作为自己人的她，都无法相信。
　　结丹境五层的兽王，还是飞禽类的，就是合欢宗的长老都很难应付。
　　只是，当她看向利爪断裂处时，瞳孔缩了缩。
　　“这爪子……的确是被利刃斩断的。”
　　众人移目望去，纷纷倒吸凉气。
　　只见伤口处平滑无比，没有丝毫裂痕。
　　可见是斩断无疑。
　　就在众人惊疑时，楚星梦又掏出了一大包赤鳞恶蛟的材料。
　　“这也是江师兄斩杀的兽王，它可凶了。”
　　凌长老望过去，再度色变：“又是兽王，是水中蛟类凶兽！”
　　“嘶！”
　　她一脸不敢置信的望向江凡。
　　“你们一路上，到底遇上了多少凶险？”
　　“居然能全都平安抵达，还让千里雕安然无恙！”
　　秦采荷道：“实不相瞒，这些千里雕，就是被银翼雷鸟吓坏了，才受惊萎靡的。”
　　众人震惊不已。
　　原以为孙朝宗的经历，已经很了不起。
　　此刻才知道，江凡此行才真是一项壮举！
　　渡河遇水中兽王，便斩杀兽王。
　　遇上天空猛禽就战猛禽。
　　一路势如破竹。
　　成功抵达合欢宗！
　　换了九宗的首席弟子，都不敢保证，一定可以做到这一步。
　　江凡拱了拱手，道：“里面有些运气成分，大家听听就行。”
　　运气？
　　谁会信呐？
　　难道赤鳞恶蛟是自己一头撞死的？
　　结丹五层的银翼雷鸟是自己磕断爪子的？
　　没有绝对的实力，不可能有如此战绩。
　　凌长老两眼满是欣赏之色。
　　宗主虽然有些小女孩脾气，但眼光之毒辣，她作为大长老是一百个心服口服。
　　“江公子，这利爪，你是自用还是售卖呢？”
　　“若是售卖，我合欢宗可以买下。”
　　此物绝对是能够炼制神兵的上等材料。
　　江凡正要开口，余紫堇却悄悄给了一个制止的眼神。
　　江凡心领神会，道：“暂时不售卖。”
　　凌长老露出失望之色，道：“好吧，那就先见我们宗主吧。”
　　江凡点点头，跟在凌长老身后往合欢宗而去。
　　余紫堇跟上去，趁着凌长老不注意，悄悄附在他耳畔道：
　　“不要卖给我们合欢宗。”
　　“今晚有个交换大会，各宗精英弟子汇聚一堂，互相交换战利品。”
　　“你先去那里看看，能否换到自己想要之物，再决定售卖与否。”
　　江凡眼前一亮。
　　各宗弟子一路赶来，多少都会有些收获，甚至不排除有奇遇，捡到了稀罕宝物之类的。
　　与其将利爪卖掉，倒不如兑换心仪的物品。
　　他给了一个感激的眼神，便随着凌长老跨入了雾霭迷蒙的合欢宗。
　　余紫堇则退回宗门口。
　　看着正在整理马车的易怜星背影。
　　她小嘴一噘，气冲冲的走上去，用力掐了她胳膊一把。
　　“嘶！你有病呐？”易怜星没提防的挨了一下，吃痛道。
　　余紫堇一脸幽怨：“我真没想到，你平时一脸高傲，不近男色。”
　　“可找男人竟比我还在行！”
　　“真有你的，易怜星！”
　　易怜星又气又好笑：“你脑子进水了？”
　　“我怎么配得上江师弟？”
　　“你自己看看，她身边少女人了吗？”
　　余紫堇瞅了眼秦采荷和楚星梦，一个古典漂亮，一个清纯可人。
　　丝毫不逊色于易怜星。
　　“倒也是，这么优秀的男人，身边哪会缺女人？”
　　说着，又眼珠一转：“反过来说，他身边多我一个，也不多吧？”
　　“你帮我牵牵线呗。”
　　易怜星摊了摊手，无奈道：“你没戏的。”
　　“你对他的女人缘，一无所知！”
　　“他下个悬崖，都能捡回一个漂亮得不像话的美少女。”
　　“我都服了！”
　　想到此事，她就想吐槽。
　　余紫堇白了她一眼：“你拿说书段子哄我呢？”
　　易怜星呵了声：“我也希望是段子。”
　　“但却是真的。”
　　“对了，这少女还是你们合欢宗女弟子呢。”
　　嗯？
　　余紫堇一脸惊奇：“我们宗门的弟子？叫什么？我就不信，有这么邪乎的事。”
　　易怜星道：“叫月明珠。”
　　余紫堇一听便断然道：“不是我们宗门弟子。”
　　“我们合欢宗女弟子，每一个我都认识，绝对没有叫月明珠的。”
　　呃——
　　易怜星愣住。
　　秦采荷和楚星梦也凑过来，两女一脸惊奇。
　　秦采荷道：“可她真叫月明珠，你们首席大弟子谢流舒和一干弟子，都在场呢。”
　　楚星梦连连点头：“是呀是呀，可漂亮的女孩了，名字也好听。”
　　“谢师兄、姬师姐还有好多合欢宗弟子，都认识她。”
　　呃——
　　余紫堇懵了。
　　她都有点怀疑自己了。
　　“我们合欢宗，有大家都认识，唯独我不认识的女弟子？”
　　沉思半晌，她念叨着：“月明珠……月明珠……好像是一首诗里的吧？”
　　楚星梦点点头，应声道：“沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。”
　　“要不说，名字好听呢。”
　　可听到下半句诗。
　　余紫堇浑身猛颤。
　　因为，合欢宗主的本名，就是取自此诗下半句。
　　她顿时明白了什么，不禁为江凡捏一把冷汗，紧张道：
　　“那……那你们没对她怎样吧？”
　　“比如不尊敬之类的。”
　　易怜星不爽道：“尊敬她？凭什么？”
　　“她被江师弟救回来，还不太领情的样子。”
　　“被江师弟教育了一顿。”
　　秦采荷也不以为然，哼道：“要我说，就该把她丢回崖底，自己爬上来。”
　　“戳着她额头，说她两句，真是便宜她了。”
　　楚星梦点点雪白的下巴：“江师兄的确太宅心仁厚了。”
　　听完。
　　余紫堇觉得天旋地转，眼前一片发黑。
　　戳着宗主的额头，教育她？
　　完了！
　　江凡此去见宗主，彻底完了！

第283章 月明珠的报复
　　合欢宗。
　　宗主大殿。
　　月明珠换上了一身清新脱俗的粉裙，配上吹弹可破的十八岁娇颜。
　　宛如碧荷万顷里，一朵若隐若现的粉色莲花。
　　此刻的她，翘着腿一晃一晃。
　　两手交叉在后脑勺。
　　不时扬起脖子，看向大殿之外，嘴里嘟囔：“怎么还不来？”
　　“本宗可是想训斥你很久很久了！”
　　想到自己接连被江凡教育的画面，她就来气。
　　这口气，怎么也要报了。
　　这时。
　　姬如月赶紧来报，道：“宗主，凌长老带江凡来了。”
　　月明珠带着她，先一步赶回宗门。
　　并让她暂时待在身边听命。
　　对此，她自然欣喜若狂。
　　心底对江凡是感激无比。
　　眼下急匆匆的前来汇报关于江凡的讯息。
　　月明珠眼前一亮，立刻拿起桌上的一张银色面具，戴在脸上。
　　为了防止江凡这个小滑头，通过眼睛把自己认出来。
　　面具的眼睛处，覆盖了两片薄薄的水晶。
　　戴上去，就显得十分神秘了。
　　“这家伙，看我怎么收拾他！”月明珠期待无比。
　　姬如月不由担心：“宗主，你悠着点。”
　　月明珠道：“放心，我有分寸！”
　　姬如月弱弱道：“弟子是说，宗主您要当心着点，江师弟的实力不一般。”
　　月明珠气笑道：“我还需要当心他？”
　　“我便是站着不动，他那点实力也奈何不了我。”
　　若是她知道。
　　不久前也有个女宗主站着不动，吃了闷亏，便不会这么想了。
　　哒哒——
　　很快。
　　脚步声传来。
　　凌长老领着江凡，迈步进入大殿中。
　　江凡望向宗主的玉座上，坐着一位粉衣女子，不由意外。
　　原来合欢宗主也是女的。
　　而且，衣着、肤色来看，竟异常年轻。
　　就是不知为何，脸上要戴个面具，难道是生得很丑？
　　心中如此想，江凡表面没有流露任何情绪，上前拱手道：
　　“青云宗弟子江凡，见过合欢宗主。”
　　月明珠看着眼前的人儿，牙齿磨得咯吱响。
　　臭小子！
　　终于到老娘的主场了！
　　看我怎么收拾你！
　　她慢条斯理道：“我听说，你押送的千里雕萎靡不振？”
　　“你可知，这是极其重要的战略物资，不容有失？”
　　一开口，便是发难。
　　然后就狠狠教育他，把此前的几口恶气都还回来。
　　凌长老愕然。
　　怎么刚才宗主还是一副很器重江凡的模样。
　　突然就翻脸，改为责备了？
　　她哪能明白，月明珠又爱又恨的心理呢？
　　赶紧为江凡说情，道：“宗主，千里雕之所以萎靡不振，乃是事出有因。”
　　“实在怪不得江凡。”
　　遇上那头银翼雷鸟，能带着千里雕回来，已经是奇功一件。
　　哪里还能再苛责？
　　月明珠此刻，就是要揪着江凡的瑕疵，狠狠教育他呢。
　　哪能轻易放过？
　　露出不近人情的口吻，道：“什么天大的原因，都不能损害到千里雕！”
　　江凡皱了皱眉。
　　这个合欢宗主，看着年轻，怎么一点都不好打交道。
　　他腹诽几句，便拱手道：“宗主，我们来此途中，遇上了银翼雷鸟。”
　　“它的出现，让千里雕受惊。”
　　“但千里雕并未有损伤。”
　　嗯？
　　月明珠眉头一扬，嗓音拔高了一度：“银翼雷鸟？”
　　“你确定是此鸟？”
　　不可能啊！
　　这头银翼雷鸟在合欢宗境内，已经盘旋了半月。
　　她亲自带人追杀过。
　　可非但没成功，还有一位结丹四层的长老被重伤，至今还在濒危中。
　　它的厉害和狡诈，月明珠是亲身领教过的。
　　江凡若是遇上这头银翼雷鸟，绝对没有幸存的道理。
　　凌长老替江凡答道：“回禀宗主，江凡所言属实。”
　　月明珠眯了眯眸子：“凌长老怎么如此确认？”
　　“万一，这是此子一面之词呢？”
　　凌长老哭笑不得道：“妾身自然是确认过了银翼雷鸟的爪子，才敢如此肯定。”
　　什么？
　　月明珠翘在一起的腿，陡然放下来。
　　面具之下，绝世的容颜浮现丝丝震惊：“江凡，你把此鸟爪子斩下来了？”
　　这怎么可能？
　　自己那位结丹四层的长老，落难时，都被银翼雷鸟重伤。
　　要不是她赶来及时，怕是要被银翼雷鸟活活撕成碎片。
　　江凡非但没事，还斩断了对方那可怕的爪子？
　　江凡拱手道：“是，侥幸斩断，并伤了它两处。”
　　“此刻它应该躲在某处疗伤。”
　　什么？
　　还伤了它？
　　月明珠噌的一下站起来，满脸不可思议。
　　但很快意识到自己失态，又赶紧坐下来。
　　盯着眼前的江凡，她满腹惊疑。
　　江凡怎么做到的？
　　居然能伤到那银翼雷鸟！
　　凌长老接着道：“所以，千里雕只是受到惊吓，江凡非但无过，还有大功呢。”
　　“宗主若是为此责难，只怕不妥。”
　　月明珠憋屈。
　　好不容易，以为抓到了江凡一点不足。
　　结果，这非但不是不足，反而是功劳。
　　她再是强词夺理，都没法继续发难了。
　　想教育这小子一顿，怎么还有难度了？
　　但很快。
　　她就眼珠一转，露出赞许之色：“英雄出少年。”
　　“青云宗能有你这样的弟子，真是宗门之幸。”
　　“本宗也不吝啬，便亲自考教考教你的实力。”
　　“若有不足之处，本宗可以当场指点你。”
　　江凡再厉害，总不可能无懈可击吧？
　　多少都会有不足的地方。
　　她完全可以借机批评教育他，让他也尝尝被人戳着额头说教的滋味。
　　呃——
　　姬如月讪讪不已。
　　亲眼见过江凡的手段，她真担心宗主会一时大意，反被江凡给弄伤。
　　不由提醒道：“江师弟，宗主对你实力不太清楚。”
　　“还请你拿捏好分寸。”
　　嗯？
　　江凡摸了摸鼻子。
　　姬如月是不是太高看他了。
　　说破天，他也只是筑基境弟子，就算全力出手，都伤不到合欢宗主。
　　就像此前和宫彩衣一样切磋，她站着不动，自己都奈何不得。
　　月明珠气得鼻子都歪了。
　　姬如月什么意思？
　　说得好像她一个宗主，会在区区筑基境弟子面前吃亏一般？
　　她起身来到江凡面前，淡定道：“你全力出手即可。”
　　“本宗会将修为压制在结丹二层，不会伤你。”
　　虽说江凡有战胜结丹二层赤鳞恶蛟的战绩。
　　可那头赤鳞恶蛟是离开了水，战力大减的缘故。
　　自己以结丹二层修为，再加上精纯的功法，以及丰富的战斗经验。
　　肯定能把江凡打得亲爹亲妈都不认识！
　　她脑海中已经幻想出，江凡猪头肿脸，连连求饶的美妙画面。
　　只有姬如月，捂住脸，心里默默道：
　　“完了！”
　　“宗主又要被上一课了。”

第284章 又被上一课
　　凌长老注意到姬如月的表情。
　　面露怪异。
　　这姬如月怎么回事啊？
　　难不成她还会觉得，宗主会吃亏不成？
　　摇摇头，她温声安慰江凡，道：“你不要紧张，全力施展即可。”
　　“切磋完后，宗主会悉心指点你。”
　　“这是多少弟子求之不来的机会。”
　　合欢宗主日理万机。
　　即便是自己的得意门徒，都无暇切磋指点。
　　江凡当然也明白机会难得，因此并未拒绝，颔首道：
　　“那我就不客气了。”
　　有过和宫彩衣切磋，自己却完全未能伤他的经历。
　　江凡出手就毫无顾忌了。
　　当即拔出黑剑，一套《剑心陨刻》起手。
　　“分光一剑”
　　一剑出，伴随着雷爆，震耳欲聋。
　　月明珠微微一惊：“你还精通剑法？”
　　“而且威力达到玄级高等了！”
　　她有些吃惊。
　　算上那门指法，江凡已经拥有一套地级功法，一套玄级高等剑法。
　　他一个青云宗小弟子，上哪弄来这么多厉害的功法？
　　感受到剑招的不凡，压制着修为的她也不敢大意。
　　隔空一吸。
　　长案上的玉尺，便被隔空摄来。
　　旋即也挥出了三式。
　　“《春风化雨》！”
　　这是一门玄级高等尺法。
　　一尺挥出，凭空汲取了天地间的水汽，化作一条水流。
　　将当面袭来的剑气击散。
　　“不过如此嘛。”月明珠心里得意了声。
　　心中刚如此想。
　　江凡第二式便密不透风的袭来。
　　“日出沧海！”
　　更为强大的剑招，带着振聋发聩之音卷来。
　　月明珠微微惊讶。
　　第二式比第一式强多了，十分接近地级功法。
　　她当即便施展出第二式。
　　水流化作无数的水滴，宛若暗器般，密密麻麻的射过去。
　　打散了剑气不说，残余的水滴还直奔江凡而去。
　　江凡微微惊讶。
　　能够以玄级高等功法，击散自己第二招，还有余力攻击自己的。
　　这还是首次见到。
　　这尺法，很不简单。
　　所以，江凡再无留手，口中低喝一声：
　　“天地星落！”
　　地级下等功法级别的全力一击。
　　凛冽无比的剑气，带着震动得人双耳失去听觉的恐怖雷霆，悍然击上。
　　袭来的水滴，当场被蒸发。
　　剑气去势不减，直奔月明珠。
　　“地级功法？”月明珠吃了一惊。
　　这才发现，这剑术如此诡异，招式之间的差距，大得吓人！
　　她赶忙接连挥出玉尺。
　　打散大半的剑气。
　　可仍有少数剑气扑过来，直直的打在身上。
　　她立刻提起灵力，护在体表。
　　铿铿铿——
　　金属般的撞击声中，其体表的灵力，才将最后一抹剑气给挡住。
　　饶是如此，剑气打过的地方，依旧有刺痛传来。
　　月明珠又惊又恼。
　　惊的是，要不是自己提起了结丹二层的灵力，此刻定然被剑气所伤。
　　恼的是，江凡非但没如自己想象中，被打得猪头肿脸，还给自己造成了一点小小的伤害！
　　岂有此理！
　　她玉尺一扔，双掌成拳的疾驰向江凡。
　　赫然是准备近身交战，让他尝尝皮肉之苦。
　　“来得正好！”
　　江凡插剑入鞘，口中低喝一声：“凤血宝体！”
　　其体内气血沸腾，充斥全身各个角落。
　　让他刹那化作了一尊血红之躯。
　　他想看一看，自己体术全开，与宗主级别的强者体魄相比，有多大差异。
　　与此同时。
　　《战天九式》里，最后一式，直接动用！
　　“开天！”
　　这是其体术最强一击了。
　　月明珠有些惊讶的看着浑身血红的江凡，这是什么？
　　怎么悬崖底没见过？
　　她有些懵逼。
　　悬崖底，她自问已经见识过江凡所有手段。
　　然而这一交手，江凡的手段，却都是全新的。
　　这家伙到底还藏着多少本事？
　　带着一缕探究之色，她双拳笔直的轰向江凡胸膛。
　　江凡的一式开天，也轰然而出。
　　四拳轰然对碰，发出令空气猛颤的噼啪声。
　　紧接着，一股气流以二人的拳头为中心，向着四面八方滚滚而去。
　　掀得姬如月和凌长老纷纷撩起衣袖，遮挡住面门。
　　姬如月倒是见怪不怪了。
　　凌长老却吃惊不已，定定的望着气流中央，那僵持不下的二人。
　　老目瞪圆：“他……他竟然能以体术和宗主的体魄不分上下？”
　　终于，她有些明白，为什么姬如月一再提醒宗主莫要大意。
　　这江凡，根本不是以常理度之的存在！
　　场上，月明珠震惊了。
　　自己修为是压制在结丹二层，但体魄却是无法压制的。
　　这一拳，江凡居然抗住了？
　　这家伙，体术到底有多强？
　　她银牙一咬，骤然发力。
　　江凡也不甘示弱，爆发巨力。
　　砰的一声，气流炸开，将两人都给震退。
　　月明珠余光扫了眼姬如月和凌长老，顿时脸色涨红。
　　说好教训江凡，结果却打了个平手！
　　她再无犹豫，当即摆起了一套掌法的架势。
　　“我要施展最擅长的掌法了，这可是地级下等级别，而且是完整的。”
　　“你可要当心了。”
　　“撑不住就认输，莫要逞强。”
　　凌长老咂舌不已。
　　理论而言，月明珠和江凡这种筑基弟子切磋，连功法都可以不施展的。
　　现在，却逼得她将最擅长的地级掌法都施展出来。
　　江凡凛然。
　　一位结丹二层强者，施展地级功法，威力不用想都知道何等惊人。
　　他哪里还敢保留？
　　当即取下背上的木匣，从中取出一把通体雪白，琴弦水晶色的古琴。
　　一看此物。
　　姬如月当场哆嗦一下，赶紧往殿外跑去。
　　她脚下飞快，唯恐慢了一步被波及到。
　　凌长老愣住，道：“你跑什么？”
　　姬如月扭头道：“大长老，快跑，不要待在那。”
　　凌长老哭笑不得。
　　不就是一把琴而已，难不成还能波及到自己不成？
　　他打量着江凡手中的琴，可一看之下，脸色就凝重了。
　　“这……这不是天音宗的大长老的本命法器吗？”
　　“怎么会在你手上？”
　　同为九宗的大长老，他对明幽莲的法器，自然再清楚不过。
　　这可是九宗大地，唯一的一把上品七弦琴！
　　在明幽莲手中，能发挥出莫大的威力。
　　月明珠也被吓了一跳，旋即又狐疑道：“这得需要天音宗的功法才能催动吧？”
　　“你还精通他们的功法不成？”
　　江凡盘膝而坐，长琴架在双膝上，道：“略懂一点。”
　　“宗主还请当心。”
　　月明珠不以为然。
　　天音宗的功法，以乐谱为主，除了那位惊才绝艳的傅朝君，天音宗内部的人，自己都难以领悟出厉害的乐谱。
　　何况江凡一个门外汉？
　　她道：“该当心的是你！”
　　“没有足够的实力，未必发挥得出上品法器的威力！”
　　“看招！”
　　不再多言的她，一招威力巨大的掌法，迎面拍来。
　　人未至，强烈的掌势已经掠动空气，发出阵阵刺耳的爆鸣声。
　　一道逐渐放大，肉眼可见的掌印，凶猛拍来。
　　江凡不疾不徐。
　　十指拨动了琴弦！

第285章 抓狂的合欢宗主
　　刹那间！
　　犹如猛虎在耳畔呼啸般。
　　令人灵魂发颤的恐怖音波，陡然乍响！
　　那猛烈无比的掌印，刹那就被虎啸般的琴音给震碎。
　　并且，随着江凡十指加快弹奏。
　　顷刻间，就如百虎下山般，声势骇然！
　　脚下的大地，以他为中心，向着四面八方开裂，炸裂出一条条人高的沟壑！
　　地上的大理石砖，更是块块炸飞，砸落向四面八方。
　　墙壁被砸花，屋顶琉璃瓦被击穿。
　　猝不及防的凌长老，被一大片碎裂的砖石袭来。
　　他一边扫开，一边火速退出大殿。
　　当退到大殿之外时，虽未受伤，却也弄得一脑袋灰。
　　颇为狼狈。
　　姬如月躲在远处的石碑下，捂着嘴偷笑。
　　让你跑不听！
　　该！
　　殿中情形，更是大变。
　　月明珠第一时间就察觉到了功法的异常，震惊道：“地级中等功法！！”
　　她慌忙又施展了几招掌法。
　　但在越来越急速的琴音中，根本近不了江凡的身。
　　相反，还被逼得步步后退。
　　眼看着自己的宗主殿都开始震动起来。
　　她赶紧叫停：“够了！停！”
　　江凡抚平琴弦，将其郑重的收入木匣中，这才起身拱手道：
　　“宗主，你可是留了后手？”
　　不应该呀！
　　不久前，宫彩衣站着不动，他都奈何不了呢。
　　没道理能跟压制境界的合欢宗主不相上下。
　　“我留你奶奶！”
　　月明珠望着满目疮痍，差点被琴音给震塌的宗主殿，脸色发青。
　　心里恶狠狠道。
　　一个外宗弟子的音波功法，竟然比天音宗还强？
　　还有没有天理了？
　　此时。
　　见战斗平息，凌长老和姬如月赶回来。
　　望着残破的大殿，他们不禁倒吸凉气。
　　这破坏力，当真可怕啊！
　　凌长老看向二人，不太确信道：“切磋结果如何？”
　　江凡失笑道：“自然是宗主相让了。”
　　对方再如何都是宗主，动真格，他怕是一招半式都难抵挡。
　　因此，怀着谦虚的心态，道：“弟子刚才多有不足。”
　　“还请宗主指点一二。”
　　他想看看，在合欢宗主眼中，自己哪些地方需要改进？
　　不足？
　　月明珠一听就来气。
　　不足都差点震塌我的宗主殿吗？
　　若是足了，是不是要把合欢宗拆了？
　　“你已经够厉害了，本宗指点不了！”月明珠沉着脸道。
　　她倒是想好好教育教育江凡呢！
　　但江凡的表现，随便来一个宗主，都得惊掉下巴。
　　哪里还有可以批评的地方？
　　真要批评，倒也有一个。
　　那就是，江凡隐藏的手段太多了，多得她人都麻了。
　　她很怀疑，江凡还有更厉害的手段没有施展出来！
　　凌长老目瞪口呆。
　　她想不明白，一个宗主想教育教育小弟子，不该是手到擒来吗？
　　怎么闹成这副样子？
　　到底是哪个环节出问题了。
　　姬如月默默站在一旁，别过去的脸蛋上，藏着止不住的笑意。
　　心里哼道：“让你当心，让你当心，非不听！”
　　“现在好了？教育江凡不成，反被上了一课。”
　　江凡一脸讪讪。
　　还以为是自己破坏了大殿，惹了合欢宗主不高兴。
　　拱手道：“大殿的损失，弟子会照单赔偿。”
　　“还请宗主莫要生气。”
　　月明珠一肚子火，瞪着他道：
　　“我是为了大殿损失生气吗？”
　　“在你眼里，我有这么小气？”
　　呃——
　　江凡有点摸不着头脑：“那宗主是为什么生气？”
　　当然是没能教训到你而生气啊！
　　月明珠咬着银牙，在心里想道。
　　嘴上却哼道：“用不着你管！”
　　江凡摸了摸鼻子，怎么感觉这宗主跟小女孩脾气似的。
　　跟那个月明珠有点像。
　　他摇摇头，既然任务交了，宗主也见了。
　　最后就只剩下接新的任务。
　　“宗主，冒昧问一句，贵宗可有任务，需要外宗弟子帮助完成的？”
　　“弟子不才，可以接一些一级任务。”
　　“没有！一个都没有！”
　　月明珠斩钉截铁道。
　　江凡无语了。
　　这宗主真是狗脾气！
　　不就是毁了你的大殿吗？
　　这么记仇！
　　既然如此，他也没有必要再待下去，拱手道：
　　“那弟子告辞。”
　　言毕，就转身离去。
　　“谁让你走了？”
　　让江凡意想不到的是，月明珠双手环在胸前，娇哼一声：
　　“你以后哪都别去。”
　　“就给我留在合欢宗！”
　　见识了江凡更厉害的实力，她更加不可能放江凡走。
　　我去！
　　江凡懵了，他这是肉包子打狗，有来无回了？
　　当即正色道：“宗主，这个玩笑可不能开！”
　　月明珠眼神认真道：“本宗可没跟你开玩笑。”
　　“本宗看上你了，以后就留在合欢宗。”
　　“选择一名长老作为你的师尊。”
　　“当然，你若想拜在本宗门下，本宗也可以破例，收你为唯一的弟子。”
　　“至于青云宗那边，我自会给一个交代。”
　　确认合欢宗主是认真的。
　　江凡脸色微变，道：“恕晚辈无法从命。”
　　若想改弦更张，他拜在宫彩衣门下岂不是更好？
　　实在是，青云宗有太多牵挂。
　　月明珠似笑非笑：“本宗可没问你的意思。”
　　“此事，由不得你！”
　　江凡心知再无退路。
　　余光瞥了眼大门，果断向着大门方向爆射而去。
　　月明珠好整以暇，露出玩味之色：“本宗看上的人，跑得了吗？”
　　她一挥衣袖。
　　强大无比的灵力，就隔空轰击在两扇巨大的石门上。
　　砰的一声，重达千斤的石门，砰然合上。
　　出路被阻。
　　江凡一咬牙，脚下灵力运转，直接跃上墙壁，向着十丈高的屋顶冲去。
　　刚才的琴音震塌了大片屋顶。
　　完全可以冲出去。
　　但，刚冲到半路。
　　月明珠就发出银铃般的笑声：“早防着你呢。”
　　她玉指一弹。
　　袖中竟如吐蚕丝般，清晰而出无数的丝线，覆盖住整个屋顶。
　　宛若一张蜘蛛网。
　　江凡拔出黑剑，一剑斩去，却惊奇的发现。
　　丝线非但没破。
　　自己的黑剑竟被崩出了一个缺口。
　　“怎么会这样？”江凡有些吃惊。
　　这口黑剑，乃是中品法器。
　　而且在天剑峰蕴养多年。
　　理应坚韧至极。
　　居然被一根蚕丝崩断了！
　　月明珠坐回宗主座椅上，两手托着下巴，眼睛笑成了两弯月牙：
　　“这是本宗的本命法宝，天山蚕丝。”
　　“坚不可摧，不惧水火。”
　　“并且锋利无双，上品法器都能切断，你手中那把黑剑可不够看。”
　　江凡面沉如水。
　　刚才合欢宗主展现出来的实力，不过是她冰山一角而已！
　　真正的底蕴，十分可怕。
　　但，黑剑切不断。
　　灵器级别的紫剑，总没问题吧？
　　看着陷入思索的江凡，月明珠循循善诱道：“来嘛。”
　　“加入我合欢宗吧，本宗十余年来，从未如此对一个弟子上心过。”
　　“你是唯一一个。”
　　她所说是真心话。
　　不过，并不仅仅是因为江凡的才能。
　　江凡的性格、品性，都让她十分喜欢。
　　否则，绝不会这般费心。
　　江凡摇摇头，道：“宗主好意心领了。”
　　“未来有缘再说吧！”
　　“告辞！”
　　言毕。
　　果断拔出紫剑，震碎上面的布匹。
　　一剑斩在蚕丝上。

第286章 交换大会
　　咻咻咻——
　　蚕丝的确坚硬。
　　许多坚硬之物，隔着空气，都会被紫剑的剑气给切开。
　　眼前的蚕丝，直到紫剑的剑刃切割在上面时。
　　才终于崩断！
　　巨网牵一发而动全身。
　　一根断裂，整张巨网就像紧绷的钢丝绳陡然崩断般，根根蚕丝到处乱弹。
　　所过之处，万物皆被切开！
　　江凡眼疾手快。
　　趁着蚕丝解开刹那。
　　一个纵身自屋顶的缺口跳了出去。
　　月明珠呆了呆。
　　一时间还没反应过来，自己的天山蚕丝怎么被切断了。
　　直到江凡钻了出去，才猛地坐起来。
　　欲要追过去。
　　但那崩断的蚕丝，极度危险的在殿中弹跳！
　　她不得不先收拢好蚕丝，再追出去。
　　当她跳上屋顶，环视四周时。
　　哪里还有江凡的影子？
　　以他的身法，一眨眼就能跑不见，何况耽搁这么久？
　　“可恶！！！”月明珠气得直跺脚。
　　整个屋顶，刹那间被跺得塌陷！
　　她紧咬着银牙，呵斥道：“传令下去，宗门上下所有人都给我出去找！”
　　“掘地三尺，也要把他找出来！”
　　这已经不是收不收江凡为弟子的问题。
　　而是颜面的问题！
　　自己堂堂宗主，亲自出手，竟都留不住江凡？
　　真是奇耻大辱啊！
　　姬如月望着抓狂的宗主，直哆嗦：“江师弟太逆天了吧？”
　　“宗主亲自出手，还能被他逃了？”
　　哪怕知道江凡极其厉害，可他能逃走，还是让她感到震惊。
　　凌长老一脸无语。
　　这种强收他宗弟子的事，有违九宗之间的规矩。
　　但她可不敢反驳。
　　宗主此刻已经抓狂了。
　　她敢说个不字，怕是会被宗主吊起来抽一顿鞭子！
　　于是。
　　很快，整个合欢宗上至长老，下至弟子们，就各自捧着一张画像在合欢宗里里外外的搜索。
　　殊不知。
　　此刻的江凡，早已从悬崖峭壁悄然下山。
　　“合欢宗主！你最好别有落难的一天，不然我铁定要当一次小人，落井下石！”
　　江凡看着满身被荆棘刮破的衣服，还有那口崩出缺口的黑刀。
　　心头滴血。
　　黑剑陪伴他多日，就这么毁了，他别提多窝火。
　　不过。
　　他现在的当务之急，是赶紧离开合欢宗。
　　不，是离开合欢宗境内。
　　穿过一片荆棘，他看到了山脚下的大片房屋。
　　这是合欢宗脚下的城池。
　　出于谨慎。
　　江凡重新换了一件衣袍，并把紫剑重新包裹好。
　　最后戴上了久违的一号影卫面具。
　　若无其事的混入城池中。
　　他发现，满城都是合欢宗弟子，拿着自己的画像，四处询问。
　　“还全城抓捕起来了？”
　　江凡咂舌：“至于吗？”
　　他是半点不敢在此停留，更不敢再联络易怜星、秦采荷和楚星梦三女。
　　只怕她们已经被监视起来。
　　自己只要与她们接触，就立刻会被发现。
　　“唐师兄，交换大会，我还是不去了吧？”
　　“参加交换大会的，都是各宗精英弟子。”
　　“我哪有资格参加？”
　　咦？
　　江凡走在人群里，忽然听到了熟悉的嗓音。
　　扭头一看，却见一男一女并肩走着。
　　说话的女子，容貌清秀，一身翠绿色的长裙将身段映衬得窈窕动人。
　　莲步轻移间，阵阵好闻的药香随风飘来。
　　她不是别人。
　　正是青云宗药峰弟子，苏秋凝。
　　她身旁的男子，江凡更是熟悉无比。
　　正是来合欢宗执行二级任务的唐天龙。
　　“苏师妹放心，有我在，谁敢说你的不是？”
　　唐天龙尽管胳膊还未痊愈，但修为境界在那摆着。
　　与会的精英弟子，没谁会无故招惹。
　　苏秋凝还是感到很不安，道：“唐师兄，还是算了吧。”
　　“我没有什么能交换的值钱东西。”
　　“就不去为唐师兄丢人了。”
　　她有些无奈。
　　她执行了一个三级任务，不久前才来到合欢宗。
　　唐天龙得知后，便非常殷勤的邀约。
　　除了看中她的炼药能力外，她隐晦感觉到，唐天龙不时会偷看自己的胸口等敏感地方。
　　这让她心生厌烦。
　　一直在躲着他。
　　今天上街购买一些药材，被唐天龙遇上，就极力邀请她参加精英弟子的交换大会。
　　“苏师妹，你这么不给面子？”
　　唐天龙板着脸道：“我是看在同出一门的份上，才想照顾你一二。”
　　“你一再拒绝，是看不起我吗？”
　　苏秋凝连忙摆手：“不不，我没有那个意思。”
　　唐天龙道：“那今晚的交换大会，你是参加了？”
　　话都说到这份上，再拒绝就是闹掰了。
　　远离宗门，苏秋凝孤身一人，哪敢如此？
　　只能迁就道：“好吧，那晚上见。”
　　唐天龙目送她远去，嘴角勾起一丝弧度：
　　“在宗门里，有温长老罩着你。”
　　“到了宗门外，我还拿捏不了你？”
　　“今晚就把你弄到手！”
　　一个容貌身段一流，又会炼药的女人，对于驻扎在准一线的他来说，是不可多得的助力！
　　可他丝毫没有注意到。
　　走在他前方的江凡，眼里露出丝丝冷意。
　　“真是狗改不了吃屎！”
　　“断了他一条胳膊，他却半点记性没有汲取到。”
　　本打算就此离去的他，不得不投了一家客栈，暂时休息，等待天黑。
　　温红药待他不错。
　　如今远在他乡的弟子，遭人觊觎，自己遇上了，总不能装作没看见吧？
　　而且，看了看手中崩出缺口的黑剑。
　　他也想在交换大会碰碰运气。
　　看能否寻觅到合适的替代品。
　　不久后。
　　夜幕降临。
　　江凡溜上大街，发现合欢宗的人，还在到处游荡。
　　不由无语。
　　“真够锲而不舍的。”
　　旋即，他目光一闪，竟朝着合欢宗方向而去。
　　他来到山门。
　　正如他所预料，大部分的合欢宗人马都在城中。
　　导致合欢宗内空虚。
　　以至于山门口连守卫都没有了。
　　一辆辆的马车，只有车主们自己看守。
　　江凡借着夜色，小心翼翼的跳上装有银翼雷鸟爪子的马车。
　　楚星梦、秦采荷和易怜星三女，正躺在车厢里睡觉。
　　看样子，是在等江凡回来。
　　江凡默默一叹。
　　只怕他们要就此分别了。
　　想了想，取出三支小玉瓶，每支里都装入一枚回春丹。
　　分别放在三女面前。
　　他们的旅程，结束了。
　　悄无声息的拿走利爪，江凡遁入黑暗中。
　　无声远去。
　　太白楼。
　　江凡扛着长长的利爪，登上二楼。
　　这利爪用布条包裹住，显得很是神秘。
　　一上楼便频频引来侧目。
　　加上江凡戴着面具，身着宽袍，更让人猜不透他的身份。
　　楼中的各宗精英弟子们，多少都有一些忌惮之色。
　　苏秋凝和唐天龙早已抵达。
　　也早已如其它弟子般，围成一个圆，席地而坐。
　　苏秋凝十分拘谨。
　　看到十分不好惹的江凡，不由心里发慌。
　　更让她目光躲闪的是，江凡居然径直朝她走来。

第287章 神秘狠人
　　“我能坐你身边吗？”江凡问道。
　　苏秋凝胆怯道：“可……可以。”
　　一旁的唐天龙不乐意了。
　　此时人尚未到齐，空位置很多。
　　坐哪里不好，偏偏要坐在苏秋凝身旁？
　　他面无表情道：“不好意思，那里有人坐了。”
　　“兄台另寻他处吧。”
　　江凡微微点头：“好吧！”
　　正当唐天龙以为江凡要走时。
　　江凡却随手一巴掌挥过来。
　　唐天龙又气又怒。
　　当着这么多精英弟子面，对他出手，这是藐视他吗？
　　他当即轰出一拳。
　　砰！
　　可结果，却令唐天龙骇然不已！
　　对方轻描淡写的一巴掌，竟将他直接打飞出去，撞在了墙壁上，震得他喉中腥甜。
　　他刚才可是动用了全力回击。
　　竟然奈何不了对方随手一击！
　　此人是何等实力？
　　在座的精英弟子们，也都瞳孔缩了缩。
　　纷纷猜测，江凡极可能是结丹境的实力！
　　江凡随意坐在了唐天龙的位置上，自言自语道：
　　“这不就有空位了吗？”
　　苏秋凝感受到江凡的强大气息，忐忑不安的要起身换个位置。
　　可刚一动，就听江凡淡淡道：“给我坐好。”
　　苏秋凝身躯一僵。
　　都快被吓哭了。
　　愣是不敢再起身。
　　她小心翼翼的挪动着屁股，尽量离江凡远一点。
　　这一幕，让唐天龙又气又怒。
　　却敢怒不敢言。
　　方才一交手，双方实力差距有多大，一目了然。
　　众人噤若寒蝉一击。
　　阁楼忽然震动起来。
　　大家往楼梯口一看，都目露敬畏之色。
　　但见一个铁塔般的独臂青年，迈着沉重的步伐，拾阶而上。
　　每一步都震得太白楼震动不已。
　　能有如此体魄者，只可能是巨人宗弟子了。
　　而他不是别人。
　　正是孙朝宗。
　　诸多弟子们纷纷主动上前施礼。
　　唐天龙却很识趣的远离，坐在远处。
　　毕竟，铁不败之死，让巨人宗和青云宗的关系十分不好。
　　孙朝宗扫视四周。
　　自然也认出了唐天龙和苏秋凝两个青云宗弟子。
　　“哪都有青云宗的杂鱼！”
　　“怎么，那个叫江凡的没来？”
　　嗯？
　　苏秋凝眼眸陡然一亮：“江师弟来合欢宗了？”
　　唐天龙也吃了一惊：“他不是押送货物，去灵兽宗了吗？”
　　“怎么会在合欢宗？”
　　见他二人，连江凡来了都不知道。
　　便鼻孔一哼：“看来那小子是见势不妙躲起来了！”
　　“我还准备好好教训他呢！”
　　旋即，挪动着巨大的步子。
　　坐到了苏秋凝对面，脸上露出不怀好意的凶恶之色。
　　这让苏秋凝更是害怕。
　　身旁坐着一个霸道蛮横的神秘人。
　　对面坐一个凶神恶煞的杀神。
　　自己怎么这么倒霉啊？
　　她小心翼翼的看向江凡，露出请示之色：“师、师兄，我不想参加了。”
　　“我想走，可以吗？”
　　江凡把身上的利爪丢在了地上。
　　重达好几百斤的爪子，砸在地上发出沉闷的声响。
　　吓得苏秋凝一颤，连忙道：“我我我不走了，不走了。”
　　她缩着脖子，像只受惊的小白兔。
　　眼里带着水雾，一动不敢动。
　　对面的孙朝宗，这才注意到江凡。
　　目露一丝凝重。
　　这地上的爪子，少说几百斤，可此人刚才扛在肩上竟没有丝毫重量般。
　　这让孙朝宗判断，对方的体魄极其强大。
　　再加上神神秘秘，让他心有一缕忌惮。
　　单手拱了拱，问道：“这位兄台，敢问你是哪宗的师兄？”
　　众人都安静下来。
　　孙朝宗和这位神秘人，都是本次大会的狠人。
　　他们也想从对话中听一听，神秘人到底是什么来头。
　　“你也配问？”
　　然而，江凡却无比淡漠的回应了一句。
　　孙朝宗顿时恼道：“你！”
　　自己堂堂巨人宗的精英弟子，主动搭话，竟被如此粗鲁对待？
　　不过，巨人宗的弟子，可不是头脑简单四肢发达之辈。
　　他眼珠转了转就冷静下来。
　　没有摸清楚江凡的实力之前，他不打算贸然发生冲突。
　　但若摸清楚实力不如何，那就别怪他手段狠辣了！
　　察觉到气氛不妙。
　　与会的精英们都识趣的保持安静，不敢大声喧哗。
　　以免惹来两尊狠人不快。
　　“咦？为何如此安静？我还以为各位都没来呢。”
　　此时。
　　楼梯口走来数人。
　　他们身着粗布麻衣，皮肤粗糙泛红。
　　男女皆是如此，和衣着亮丽的各宗弟子，都截然不同。
　　但，他们的出现，却引来全场弟子的热烈欢迎。
　　“欧阳首席，终于见到你本尊了。”
　　“他就是千炼宗，号称千年一出的绝世天才吗？”
　　“这可不是夸张，他的炼器水平，已经超越了当今的千炼宗宗主。”
　　“若非他武道境界尚未跟上来，早就接手千炼宗主之位了！”
　　“依我看，也要不了多久，他的武道天赋也极强，已经是结丹一层的境界，不输其余各宗的首席。”
　　“给他十年，将有望达到结丹后期，接任宗主之位。”
　　“那时候，他也才三十不到吧？”
　　“嘶！三十不到的宗主，开创九宗历史先河啊！”
　　江凡听得啧啧称奇。
　　九宗大地，竟还有这般人物？
　　相比起天音宗的傅朝君，眼前这位欧阳首席厉害太多了。
　　“什么首席不首席，各位师兄弟姐妹抬爱了。”
　　欧阳君咧嘴笑了笑，十分随和。
　　丝毫没有傅朝君身上的傲气。
　　“今晚大家能应邀前来，是给了我天大面子。”
　　“这些小玩意，大家不要嫌弃，一人拿一件吧。”
　　他身后两个魁梧的师弟，吃力的抬着一个箩筐上前，逐一在每个人面前路过。
　　江凡望去。
　　发现竟然是各种下品法器。
　　常见的刀剑枪都有，还有很多冷门的法器，比如飞镖、钢针、斧头等等。
　　琳琅满目，应有尽有。
　　最为重要的是，江凡发现每一件法器都灵光饱满，品质很高。
　　这些拿在外面卖，绝对是抢手货，且价值不会低于一百枚晶石。
　　现在却直接当做礼物，随手赠给与会的人。
　　不得不说。
　　这位欧阳君，相当豪爽！
　　当然，换个说法就是，相当会笼络人心。
　　此人粗犷的外表之下，绝对是一颗八面玲珑的心。
　　孙朝宗笑道：“不愧是欧阳师兄！”
　　“也只有你才有这么大的手笔。”
　　“我就不客气了。”
　　他选了一把斧头，在手中掂量一下，颇为满意。
　　欧阳君笑道：“孙师弟不嫌弃，我就阿弥陀佛了。”
　　“大家都拿，别客气！”
　　很快。
　　箩筐抬到了苏秋凝面前。
　　她满心喜色，没想到参加大会，还有礼物相赠。
　　当即就挑选起来。
　　她看中了一把银白色，镶嵌着宝石的漂亮匕首。
　　欣喜的将其拿在手中。
　　但这时，江凡却突然从她手里抢过匕首，扔回了箩筐里。
　　然后从里面掏出一把黑不溜秋，好似半成品的粗糙匕首，塞进她手中。
　　“拿这个。”
　　苏秋凝看看被扔回去的好看匕首，再看看被强塞进手中的丑陋匕首。
　　顿时红唇微抿，委屈得泪水在眼眶中直打转。
　　这也太欺负人了！
　　选个漂亮的匕首，还不被允许。
　　凭什么呀！
　　唐天龙也看得眼中怒火升腾，这家伙，当真欺负人！
　　可紧接着。
　　欧阳君却露出若有深意之色，拱手道：
　　“这位兄台，好眼力！”

第288章 上品法剑，哀霜
　　咦？
　　苏秋凝愣了愣。
　　指了指手中的粗糙匕首，疑惑道：“欧阳师兄，说的是这把匕首？”
　　不应该啊！
　　不论是外表，还是品质，都没有自己刚才挑选的银色小匕首好。
　　江凡选择这把匕首，怎么就成了有眼光？
　　欧阳君莞尔笑道：“你往其中灌输灵力试试。”
　　苏秋凝将信将疑。
　　运转灵体，将匕首激活。
　　铿——
　　匕首猛地震动，一层层的杂质从表面脱落。
　　露出了一把光洁如新，通体水晶色的匕首。
　　散发出的灵光，更是达到了中品法器级别。
　　“啊？这……”苏秋凝吃惊的望着焕然一新的匕首。
　　不论样式，还是品质，都比之前的银色匕首高一个档次。
　　“箩筐里，就这一件中品法器。”
　　“这位兄台慧眼如炬，还很疼爱这位师妹呀。”
　　欧阳君笑着打量二人，猜测双方的关系。
　　啊？
　　苏秋凝始才知道，身旁的神秘人，看似霸道，实则是为她好。
　　但这更让她害怕了。
　　无缘无故的示好，莫不是对她起了什么歪心思？
　　念及至此，吓得连忙将匕首还给江凡：“我、我不能要，还给你。”
　　看着她一副惴惴不安的样子，江凡起了捉弄之心，装作很冷漠的样子：
　　“我送的东西，没人可以拒绝！”
　　“拿着！”
　　一听就不好惹的口吻，吓得苏秋凝一哆嗦。
　　赶忙将小手缩了回来。
　　她捧着匕首，想丢又不敢丢，想拿又感觉烫手。
　　急得如火炉上蚂蚁团团转。
　　欧阳君略有些忌惮的打量江凡。
　　此人不仅神秘，还霸道的很。
　　风格不像是九宗弟子。
　　深深注视一眼江凡，他带着笑意，拱手道：
　　“这位兄台，你也挑一件吧。”
　　江凡扫了一眼箩筐，道：“没兴趣。”
　　他身上大大小小的东西无数。
　　实在没地方，再放一件没用的下品法器。
　　欧阳君有些丢面子。
　　他名声在外，多少人想要他亲自炼制的法器，都需要托人找关系。
　　结果，他主动笼络各宗精英。
　　反而在此人面前碰了一鼻子灰。
　　不过，此人不知深浅，他不好发作。
　　装作若无其事的命人抬着箩筐，继续给剩下的人挑。
　　除江凡之外的全员，都领到了小礼物。
　　他才道：“诸位时间紧迫，在下就不耽误各位时间了。”
　　“交易大会，我们现在就开始吧。”
　　“由在下开头。”
　　说着。
　　便取出了一支铁匣子。
　　隔着匣子，都能感受到里面泄露出来的凛冽寒意。
　　欧阳君没有卖关子。
　　将铁匣子打开。
　　一柄通体冰晶色，宛若冰雕而成的三尺长剑，映入众人眼帘。
　　它体表蒸腾着剧烈的寒雾。
　　剑刃还闪烁着锐利的锋芒。
　　欧阳君一把握住此剑，抚摸着剑身，流露出满意之色：
　　“此乃我生平三大得意之作中的一件，名为哀霜。”
　　在场人，有不少是用剑之人。
　　凝视着此剑，微微蹙眉，发出了质疑之音：
　　“这到底是剑，还是冰雕？”
　　剑，是克敌制胜用的，而不是用于摆设装饰的。
　　欧阳君微微一笑，没有多言。
　　握着剑柄，轻描淡写的朝着身侧墙壁一挥。
　　嗤啦——
　　惊人的寒气，自冰剑中喷涌而出，刹那就将整座墙壁覆盖上一层指头厚的寒冰！
　　若是打在人身上，便直接将人冻结成冰雕了！
　　“嘶！”
　　不少武者，吃惊得站了起来。
　　“没有动用灵力的情况下，便有如此之威？”
　　“这……这是什么剑？”
　　“特性如此可怖？”
　　无人再质疑它的威力。
　　全都露出了惊奇之色。
　　欧阳君将冰剑放回铁匣子中，道：
　　“能被我欧阳君引为得意之作的，岂会是简单法器呢？”
　　“这是我用冰魄，耗时半年打造而成的剑。”
　　“其品阶为……上品法器。”
　　啊？
　　此言出，全场吃惊声一片。
　　上品法器，只有各宗宗主才肯定有。
　　长老都要看地位，实力不强的长老，都未必能拥有一把上品法器。
　　欧阳君竟将它带来参加交换大会！
　　江凡目光灼灼。
　　上品法器的威力，他已经在明幽莲的七弦琴上感受过。
　　何况，眼前的剑品质，还在七弦琴之上。
　　若是以他施展剑术，威力会直接提高一个层次。
　　看着众人表情，欧阳君很是受用。
　　作为炼器师，最高兴的不就是自己所炼法器，为人所喜爱吗？
　　当然，他不可能便宜售卖。
　　合上铁匣子，他拱手道：“这把哀霜，我想置换一些特殊的炼器材料。”
　　这在众人预料之内。
　　炼器之人，最在乎的便是炼器材料。
　　不少人暗自忖度，自己的炼器材料，够不够兑换哀霜。
　　直到欧阳君说出具体条件，让几乎所有人同时断了念头。
　　“我需要妖皇的骨头一根，不得低于三尺。”
　　此话一出。
　　便引来一阵议论。
　　“这是开玩笑呢！”
　　“妖皇之骨，是我们配得到的吗？”
　　“九宗大地，唯一知道的妖皇尸体，乃是曾经的一只化形虎妖。”
　　“但它死后，尸体被四位大陆强者所得。”
　　“咱们九宗里，只有灵兽宗主因为与一位前辈有渊源，才被赏了一点妖皇精血。”
　　“并未得到过宝贵的骨头。”
　　“想交换此骨头，九宗大地是不用指望了。”
　　……
　　江凡沉默不言。
　　九宗大地有没有妖皇之骨，这位千炼宗少宗主，焉能不清楚？
　　故意提出无法达成的条件。
　　要么是没有交换的诚意。
　　要么就是漫天要价，等人讨价还价，以便占据主动地位。
　　果不其然！
　　大家议论了一阵，他才叹口气道：“哎，可这把剑的价值，的确值一根妖皇之骨。”
　　“卖便宜了，我很吃亏。”
　　众人听得其松口。
　　心思又活络起来。
　　孙朝宗目光一闪，自身后的长长包袱里，掏出一根白皑皑的肋骨。
　　散发着弥久不散的妖气。
　　“这是我宗曾经猎杀的一头结丹后期妖兽之骨。”
　　“不知可否兑换哀霜？”
　　欧阳君顿时心动，只是仔细探视之后，惋惜道：
　　“此骨少说有百年了，内部早已风化，不适合炼制上好的法器。”
　　江凡心中微微一动。
　　看样子，欧阳君的真正目标，就是结丹后期的妖兽之骨。
　　银翼雷鸟，虽说是结丹五层，属于结丹中期妖兽。
　　但江凡斩下的可是其身上最为宝贵的爪子。
　　论坚硬程度，完全不输于结丹后期妖兽的骨头。
　　应该可以让欧阳君满意。
　　“这位兄台，你可有结丹后期妖兽之骨呀？”
　　欧阳君忽然望向江凡，目中饱含一缕期待之色。
　　在场之人，除了孙朝宗，便只有这位神秘人最可能拿得出交换之物了。

第289章 黑背血眼猿
　　“没有。”
　　江凡摇摇头，平静的拒绝了。
　　这利爪，可是在合欢宗山门口，当众展示过的。
　　孙朝宗就在现场！
　　若是此刻拿出来交易，江凡的身份立刻被揭穿。
　　以孙朝宗喜欢举报的性格，只怕会当场向合欢宗揭发他在此。
　　此事，只能暗中交换。
　　欧阳君流露出失望之色。
　　询问其余人后，也都无一能兑换。
　　他大失所望，用布条将铁匣子包裹好，道：“好吧，那就请下一位展示要出售的物品吧。”
　　他没有进一步降价。
　　众人不得不掐灭心中的侥幸，开始着眼于接下来的交换。
　　来此的都是精英弟子，拿出来的都是相当不错的宝物。
　　许多便是江凡都有些动心。
　　但考虑到身上东西已经相当多，只能压住蠢蠢欲动的购物欲。
　　“到你了，兄台。”
　　欧阳君提醒道。
　　时至夜深，终于轮到了江凡。
　　他一直在揣测江凡的身份，身负两把剑，背负一把木匣，看大小应该装的是七弦琴。
　　一个人，能同时精通剑术和音道功法吗？
　　这让他有些琢磨不透。
　　只能从其出售的东西上，判断其身份来历了。
　　江凡早有准备的取出一瓶暗红色的药丸。
　　正是没有用完的三步醉。
　　只剩下十几颗了。
　　大家好奇的望来，发现是药丸，便兴致不大。
　　此前的精英弟子，已经兜售过不少药丸之类的东西。
　　均是大同小异。
　　不是疗伤，就是增进修为。
　　自天机阁发布抵抗兽潮的通知以来，大家都在疯狂储备两类药品。
　　绝大部分都已经攒够，不再额外需要了。
　　欧阳君也微微摇头，对江凡的期待降到了谷底，但还是恪守东道主的身份，礼貌道：
　　“此药丸是何物？”
　　江凡没有回答，而是问道：“你们有谁带了妖兽来？”
　　“越凶越好。”
　　众人面面相觑。
　　这是何意？
　　而且，为何点名越凶越好？
　　欧阳君露出讶然之色。
　　竟不是疗伤、增进修为之类的药丸？
　　他来了一点兴趣，道：“真不巧。”
　　“我千炼宗不久前，在万重大山里，抓了一只烈性妖兽。”
　　“有结丹一层的实力，凶厉难驯。”
　　“我正押送着他，前去灵兽宗，请灵兽宗帮忙驯服呢。”
　　“它就在楼下。”
　　江凡点点头，抓着玉瓶，起身来到窗前。
　　众人也纷纷跟过来。
　　通过窗户望向一楼，那座巨大的铁笼里，关着一头猿类模样的高大妖兽。
　　四肢都被手臂粗的锁链牢牢束缚着。
　　饶是如此，也凶狠无比。
　　鼻孔喘着粗气，密布着血丝的眼睛，冷视四周。
　　不时低吼一声，牵动着整个牢车晃荡不已。
　　四个千炼宗的弟子，如临大敌的戒备着他，面带浓浓不安。
　　“好凶的家伙，都这样了还不老实。”
　　“猿类妖兽，向来是最桀骜难驯的，极为凶厉。”
　　“难怪要送往灵兽宗，一般人真没法驯服这种妖兽。”
　　……
　　江凡露出一缕讶然之色：“竟然是黑背血眼猿。”
　　“这可是猿类妖兽里，最凶的一种，向来宁死不屈。”
　　“极少有人能抓到活的。”
　　咦？
　　欧阳君诧异道：“兄台好眼力，竟然识得此兽！”
　　一路走来，还没谁真能说清此兽的名字呢。
　　江凡居然一眼看出来。
　　他越发感受到江凡的不简单了，道：“不瞒兄台。”
　　“这黑背血眼猿，乃是我宗宗主亲自出手，并靠着运气才捕获的一只。”
　　“此前多次捕获，都如兄台所说，宁死不屈，难以活捉。”
　　“可即便如此，它也凶性难改。”
　　“一路上，我们运送它可没少吃亏，有个弟子还不慎被它扯掉了一条胳膊。”
　　江凡微微颔首。
　　自玉瓶里倒出一粒三步醉，精准的投入了牢车中。
　　欧阳君失笑道：“兄台不用试了。”
　　“此兽性子极为桀骜，自抓到以来，就绝食至今。”
　　“我们投喂之物，它一概不吃。”
　　“便是强行喂进它嘴里，它也会吐出来，实在吐不出来，就扣自己喉咙，把整个胃里的东西都吐干净。”
　　说到这里，他一脸头痛。
　　“我很担心，它熬不到抵达灵兽宗，就会饿死渴死在中途。”
　　众人听得咂舌不已。
　　此猿还真是烈啊！
　　然而。
　　有人很快发现了不对。
　　“绝食？那它现在是干什么？”
　　嗯？
　　欧阳君低头看过去，不由怔住。
　　只见那粒红药丸丢在牢车里，黑背血眼猿，一如既往的大发雷霆。
　　挣扎着挥舞着锁链，抗拒任何投喂。
　　可蓦地，它鼻子嗅了嗅。
　　就低头寻找起来。
　　当发现三步醉时，愤怒的抬脚就想将它踩碎。
　　但，这一脚却怎么都踩不下去。
　　它脸上露出了挣扎的痛苦表情。
　　最后，收回脚，慢慢的弯下腰将三步醉捡起来。
　　一会放在嘴边，一会又想扔掉。
　　几经挣扎，最后再也忍不住，一把丢进嘴里，狼吞虎咽的吃了下去。
　　欧阳君吃惊不已：“它……它竟然主动吃了？”
　　“兄台，你这药丸竟如此神奇？”
　　“妖兽完全无法抵挡它的诱惑力呀。”
　　江凡面无表情，道：“继续看。”
　　是了。
　　这药丸是何作用，还不知道呢。
　　欧阳君满含好奇的望去，心里猜测它的功效。
　　“多半是让妖兽昏迷的药物吧？”
　　“不过，对黑背血眼猿这种烈性到极点的妖兽，恐怕没什么用。”
　　一路上，他使用过好几次使其昏迷的药物。
　　甚至不惜重金，购买了能够半个时辰，便让妖兽昏迷的顶级药物。
　　却都没能让它昏迷。
　　眼下，江凡一粒小小的药丸，能起到什么作用呢？
　　结果只怕会不尽如人意。
　　然而。
　　刚刚想到此处，距离黑背血眼猿吞下此药丸，不足十息。
　　它忽然踉踉跄跄起来。
　　似乎它也意识到什么，抓着牢笼，使劲的晃脑袋，让自己不要晕厥。
　　但巨大的眩晕，让它难以抗拒。
　　最终噗通一声，重重的倒下。
　　在场的精英弟子们彻底看呆了。
　　“十息就迷晕了一头结丹境的妖兽？”
　　“还是性格极其暴烈的猿类？”
　　“最可怕的是，妖兽根本无法抗拒药丸的诱惑，明知不是好东西，还是忍不住吃掉。”
　　“若是拿着这把药丸，去兽潮前线一撒，那效果……”
　　唰唰唰——
　　众多弟子们齐刷刷盯着江凡手里所剩无几的红色药丸。
　　眼中炽热一片。
　　这是好东西！
　　目前除了哀霜之外，最好的东西！

第290章 惊现天山蚕丝
　　欧阳君也望向药丸，露出了兴奋之色。
　　有此药丸在，还怕这头黑背血眼猿不听话？
　　甚至，如果有剩余，带回千炼宗去，以此药丸再捕捉几头活的黑背血眼猿，不在话下！
　　“兄台，我用三把中品法器，换这一瓶药丸如何？”
　　江凡微微摇头，道：“我想以此物，兑换银翼雷鸟的羽毛，一粒一根。”
　　众多弟子面面相觑。
　　纷纷表示没有。
　　江凡没有太意外，又道：“那兑换一些高级的炼体材料也行。”
　　九宗境内的妖兽是越来越多，越来越厉害。
　　提升一下体魄，能增大保命几率。
　　只是，这《铁血真经》再想往上提升，所需的材料之珍贵，必须不下于凤血石才行。
　　眼前这些弟子，只怕很难有此物。
　　果不其然。
　　一听是高级炼体材料，他们纷纷露出失望之色。
　　倒是孙朝宗，摸索着下巴道：“高级炼体材料，九宗难寻一件。”
　　“我师尊倒是曾有一颗凤血石，可惜被一个混账夺走。”
　　“此物，你是不可能通过兑换得到的。”
　　“不过，我能给你提供一些增强体魄的好东西！”
　　说着。
　　神秘兮兮的取出一支玉匣，里面有一粒粒蠕动的黑色虫子。
　　“这可是我们巨人宗修炼的秘密。”
　　“便宜你，换你手中的药丸。”
　　江凡一看，眉头大皱。
　　“血尸虫？”
　　“难怪你们巨人宗各个体态异常，原来除了正常锤炼体魄之外，还用了这等肮脏之虫！”
　　“拿走！”
　　血尸虫是一种靠吞噬尸体精血的虫子。
　　经常在死人堆里能发现。
　　没想到，巨人宗另辟蹊径，把这种虫子利用起来了。
　　通过血尸虫，吞噬强大武者尸体的精血，然后再吃掉血尸虫。
　　这些精血，就有一部分能够转化成为自身的气血。
　　如此便可达到速效强壮的捷径。
　　但代价也不小，那就是体魄会变得异常壮硕。
　　江凡一度以为，巨人宗体魄难看，乃是修炼功法的缘故。
　　为此，他还曾经担心自己修炼《铁血真经》也会变成如此。
　　现在看来，这跟功法无关。
　　想到要吃死人堆里的虫子，江凡就直犯恶心。
　　众人多少对血尸虫有所耳闻。
　　顿时敬而远之，面露恶心之色。
　　孙朝宗老脸发红。
　　这种血尸虫经过巨人宗培育，早已与普通血尸虫不同。
　　本以为无人认出来。
　　没想到江凡一眼就瞧出来，还当众道明。
　　这让他颇为难堪。
　　不由恶狠狠瞪向江凡：“你不要就不要，为何恶语伤人？”
　　其拳头紧攥，发出噼里啪啦的声响。
　　竟是准备开干了。
　　“住手。”欧阳君沉声道：“在此地动手，是不打算给我面子吗？”
　　交换大会是他举办的。
　　当场动手，置他颜面于何地？
　　孙朝宗自然不敢与欧阳君翻脸，只能强忍怒意，瞪着江凡道：
　　“咱们的账，待会再算！”
　　众人坐回原地。
　　欧阳君一脸不舍的望着江凡手中的药丸，道：
　　“既然无人能兑换这药丸，那就下一位吧。”
　　前有哀霜，后有三步醉。
　　接下来的物品便显得乏善可陈。
　　直到一位万剑门的女弟子，取出一捆透明的丝线。
　　她拱手道：“诸位师兄，我在执行任务的途中，无意间坠入了一座前辈的坐化洞府。”
　　“在他腰间，发现了一捆不明丝线。”
　　“我尝试过，它极其坚韧，且锋利无比，可断金石。”
　　“不知可有人感兴趣？”
　　她的目光，最先停留在江凡身上，依次是欧阳君和孙朝宗。
　　江凡一眼扫去。
　　瞳孔缩了缩。
　　这不就是崩断了他黑剑的天山蚕丝吗？
　　是合欢宗主作为本命法宝的绝品宝贝！
　　而且，这数量比合欢宗主的多了一倍不止！
　　他不动声色环视四周，发现竟无人认识此物。
　　便是炼器宗出身的欧阳君，都面露打量之色：“似乎是某种蚕丝。”
　　“倒是能够打造成一些冷门的兵器。”
　　“你若要卖，我用两把中品法器交换。”
　　这个回答，显然让万剑门女弟子很失望。
　　她可是花了很大代价，才潜入那座坐化洞府。
　　本以为自己遇见了大造化呢。
　　结果就这？
　　不过，她自己也没琢磨出蚕丝的用途，除了坚硬一些，锋利一些，便没什么特别之处。
　　因此，没有怀疑欧阳君的评价。
　　孙朝宗兴趣缺缺道：“我们修炼体术的，大部分时候用不着外物。”
　　“这蚕丝，最多我们拿来捆东西用。”
　　“你若是确实想卖，我可以给你一千晶石。”
　　万剑门女弟子小脸都垮了下来。
　　两位大佬都这么说。
　　可见这捆蚕丝真不值钱。
　　她犹豫了一下，微微摇头。
　　转头望向江凡，露出最后的希冀之色。
　　江凡倒是爽快，道：“此物，我有些兴趣。”
　　“你想要兑换什么？若我有，可以考虑。”
　　万剑门女弟子闻言一喜。
　　她最期待的，其实就是江凡了，带着一抹恳求道：
　　“这位师兄，我能这捆蚕丝，兑换几粒那种药丸吗？”
　　啊？
　　就这？
　　江凡好悬没呛到。
　　他已经做好了对方狮子大张嘴的心理准备。
　　结果，只需要几粒三步醉？
　　要是合欢宗主得知，怕是会气得吐血吧。
　　江凡犹豫起来。
　　这捆蚕丝价值惊人。
　　真以几粒三步醉兑换，实在是太欺负人了。
　　“可以。”江凡取出了一支玉瓶。
　　直接扔了过去：“这一瓶都给你。”
　　啊？
　　在场之人都吃惊起来。
　　对方只是求几颗三步醉，怎么一瓶全给了人家？
　　女弟子也懵了，道：“这位师兄，全都给我？”
　　江凡不动声色，又取出了两根赤鳞恶蛟的长牙。
　　“这两根，也给你。”
　　欧阳君一看，顿时动容：“兽王的牙齿？”
　　“这是可以炼制上品法器的不二材料！”
　　“而且还是两根！”
　　“这位兄台，你是不是给得太多了？”
　　江凡没有隐瞒。
　　向那位女弟子道：“你手中的蚕丝，价值并不低。”
　　“我不想欺你懵懂不知。”
　　“一瓶三步醉，两根炼制上品法器的牙齿。”
　　“你若愿意兑换，那就换。”
　　“若想带回宗门，交由长辈，我也不强求。”
　　众人倒吸一口气。
　　这才知道，无人看中的蚕丝，竟是价值极其高昂之物！
　　甚至还在哀霜之上！
　　万剑门女弟子懵了，半晌才回过神来。
　　自己一番辛苦带回来的，非但不是什么凡物，反而还是格外贵重之物！
　　她顿时欣喜无比。
　　不假思索道：“换，我跟师兄换！”
　　她麻利的将一捆蚕丝交给江凡。
　　这把江凡给整不会了，道：“你不考虑考虑？”
　　万剑门女弟子连忙道：“我已经考虑好了。”
　　呃——
　　江凡摸了摸鼻子，一脸古怪的将东西交给对方。
　　万剑门女弟子抱着所得之物，立刻起身告辞离去，仿佛生怕江凡反悔似的。
　　“我都告诉她了，此物很值钱。”江凡有点懵圈。
　　欧阳君哑然失笑道：“这有何难理解的？”
　　“这捆蚕丝，她带回宗门，充其量只会得到一些表扬，以及价值不过千枚晶石的奖励罢了。”
　　“甚至，很可能只有表扬。”
　　“而寻找新的卖家，又未必能碰上兄台这样识货，且坦诚，愿意拿出惊人物品交换的。”
　　“所以，她哪里会有半点犹豫？”
　　这是很多弟子的真实处境。
　　因为几乎所有宗门，都将弟子所得，默认为宗门所有。
　　通常只会给一点蝇头小利的嘉奖打发。
　　聪明点的弟子，都会想办法将在外所得，通过各种渠道变现。
　　而遇上江凡这种顶级土豪，这位女弟子高兴都来不及。
　　哪里会考虑带回宗门？
　　江凡哭笑不得。
　　能作为各宗的精英弟子，真没一个是蠢笨的。
　　不过，自己还是赚大了。
　　这一捆天山蚕丝，是刚才那些物品价值十倍之高都不止！
　　欧阳君若有深意道：“兄台的好东西，出乎意料的多呢。”
　　“我们看看下一位吧。”
　　“孙师弟，到你了吧？”
　　作为在场三位地位最高的人之一，他拿出来的物品，备受瞩目。
　　孙朝宗呵呵一笑：“一点小玩意，希望大家喜欢。”
　　他自怀中取出了一颗婴儿拳头大小的碧绿色圆珠。
　　周围回旋着阵阵清风。
　　江凡一眼认出来，脸色陡变！
　　疾风珠！
　　他送给柳倾仙的疾风珠

第291章 烂泥扶不上墙
　　疾风珠一共有两颗。
　　一颗送给了柳倾仙。
　　一颗放在天机阁巡游拍卖行，被铁不败拍走，后来江凡斩杀他时，无意中将这颗疾风珠也斩碎成两截。
　　目前只剩下一颗，在柳倾仙手中。
　　可为何，它会出现在孙朝宗手里？
　　难道柳倾仙遭遇了不测？
　　此刻的柳倾仙，应该是在巨人宗边境，与兽潮作战。
　　其面临的危险可想而知。
　　江凡忧心忡忡。
　　盯着眼前的疾风珠，道：“这是疾风珠。”
　　“上一次出现，是在青云城举办的天机阁巡游拍卖会。”
　　“最后被巨人宗大长老铁不败竞拍走。”
　　单看此物，无人认识。
　　但提起疾风珠，却无人不知。
　　欧阳君更是大感兴趣，道：“据说这是天然的上品法器，可否让我看看？”
　　孙朝宗巴不得欧阳君给出评价呢。
　　当即就要交给他。
　　江凡却淡淡道：“欧阳君，此物不碰为好。”
　　嗯？
　　欧阳君露出疑惑之色，眼珠微微转动：“兄台看上此物？”
　　“若是你非要不可的话，在下便让给你了。”
　　不少精英弟子暗暗咂舌。
　　这人霸道得没边了。
　　看上什么，就不许别人抢？
　　可，江凡却微微摇头：“你误会了。”
　　“我对此物没什么兴趣。”
　　“只是想提醒你，购买疾风珠的铁不败，已在回巨人宗的路上被人杀死。”
　　巨人宗大长老，被神秘强者狙杀。
　　此事早已在九宗大地引发巨震，普通弟子或许尚不知情，但在场的精英弟子早有耳闻。
　　江凡道出此消息，他们并不意外。
　　但话中的意味，却让他们看向孙朝宗的眼神都变了。
　　欧阳君亦陡然惊醒，拱手道：“孙师弟，你这疾风珠来历没问题吧？”
　　既然铁不败遭人袭杀，其身上的疾风珠，焉有还幸存的道理？
　　早被那杀手搜刮走才是。
　　怎么会落入孙朝宗一个弟子手中？
　　孙朝宗一听急了，怒视着江凡，道：“你怀疑我弑师夺宝？”
　　江凡自然知道不是如此，但为了弄清这颗疾风珠来历，佯装不知，淡漠道：
　　“难不成世上还有第二颗疾风珠？”
　　大家纷纷望向孙朝宗，眼神里写满了怀疑。
　　孙朝宗急道：“诸位，勿要相信此人的胡言乱语！”
　　“实不相瞒，我师尊购买到的那颗疾风珠，已被那贼人连人带珠子，全都给劈成两截，早已毁去。”
　　“我手中这颗，另有来历。”
　　江凡眼珠微微一转。
　　平淡道：“我听说，事发时只有你在场。”
　　“那颗疾风珠碎没碎，全是你一面之词。”
　　听到这里。
　　众人对疾风珠从大感兴趣，到敬而远之。
　　弑师夺宝的东西，谁敢买啊？
　　万一事后巨人宗找上门，强行索回，便是无妄的大麻烦。
　　孙朝宗愤慨不已，本不想透露疾风珠来历。
　　可再隐瞒下去，自己弑师夺宝的名声就坐实了。
　　他咬着牙齿，恶狠狠瞪了眼江凡，道：“如果我告诉你，世上真有第二颗疾风珠呢？”
　　然后面向众人，道：“各位，家师的疾风珠的确已经损毁。”
　　“这一颗，乃是青云宗主千金柳倾仙的！”
　　柳倾仙的？
　　九宗第一仙子，在场弟子们自然耳熟能详。
　　欧阳君狐疑道：“既是她的东西，为何会在你手中？”
　　孙朝宗目光躲闪，道：“自然是她卖给我的。”
　　卖？
　　这是江凡送给柳倾仙的礼物，是她视作信物般，随身携带的宝珠。
　　怎会卖掉？
　　他在撒谎！
　　这时，苏秋凝微咬着红唇，道：“柳师姐才……才不会卖给你！”
　　“数日前，柳师姐来信宗门，言说巨人宗首席弟子，抢夺前去兽潮前线的精英弟子财物。”
　　“你这颗疾风珠，肯定就是抢来的！”
　　诸多精英弟子顿时蹙眉。
　　此事，他们有所耳闻。
　　巨人宗有几个品行不端的弟子，巧取豪夺外宗弟子财物。
　　为了完成身上的任务，许多外宗弟子忍气吞声。
　　如今看来，事情非但是真的，还比传闻中严重。
　　柳倾仙这种名头极大的弟子，都被抢走了随身的贵重之物。
　　何况是普通弟子？
　　欧阳君皱眉道：“孙师弟，这种宝物，我不会收。”
　　“也劝你将它还给柳倾仙师妹，勿要伤了两宗和气，更不要伤了各宗支援巨人宗的一番热心。”
　　其余弟子们也纷纷皱眉。
　　外宗弟子协助巨人宗抗击兽潮，巨人宗不心怀感激。
　　反而趁机抢夺他们的东西？
　　更是堂而皇之的拿来交换大会卖掉？
　　这做法，简直无耻！
　　孙朝宗万万没想到，他怎么都不愿意道出的来历。
　　竟然被这个青云宗的女弟子捅破了！
　　为此，遭到了在场所有人的鄙夷！
　　本就憋了一肚子火的孙朝宗，顿时将怒火发泄到苏秋凝身上。
　　“贱女人，敢污蔑我？”
　　“跪下，把自己那张贱嘴抽烂！！”
　　“不然，我可以保证，你连求饶的机会都没有！”
　　森然的威胁，震得众人心头颤动。
　　孙朝宗做人是不行，但他的实力，却没人质疑。
　　哪怕被人斩了一条胳膊，那壮硕的体魄，依旧是绝大多数同龄人不敢面对的存在！
　　欧阳君眉头一沉，道：“孙朝宗，你这是什么意思？”
　　“当着我的面，欺负我邀请而来的客人吗？”
　　孙朝宗头也不回，冷哼道：“欧阳君，我劝你别多管闲事！”
　　“我巨人宗的事，你可管不着！”
　　此前看在交换大会的份上，他可以给欧阳君面子。
　　既然撕破了脸，还需要隐忍吗？
　　欧阳君恼怒。
　　双拳紧攥，却没有贸然动手。
　　一来，为了素未谋面的青云宗女弟子，和实力恐怖的孙朝宗交恶，不太理智。
　　二来，他还要押送黑背血眼猿前去灵兽宗，不宜与人大打出手。
　　因此，他阴沉着脸，权衡起来
　　苏秋凝心头颤抖，被孙朝宗盯着，让她惴惴不安。
　　有种小青蛙被毒蛇盯住的感觉。
　　她向不远处的唐天龙求救：“唐师兄。”
　　唐天龙头皮一麻。
　　他哪惹得起孙朝宗？
　　可眼睁睁看着同宗门的女弟子受人欺负，他若冷眼旁观，莫说青云宗弟子看不起他。
　　就是外宗弟子，也会鄙夷他。
　　所以，他硬着头皮来到孙朝宗面前，为苏秋凝求情道：
　　“孙师兄，我师妹不懂事。”
　　“还请您大人不记小人过，高抬贵手放她一条生路。”
　　孙朝宗低垂着眼眸，轻蔑的看了他一眼。
　　随手一巴掌挥过去。
　　唐天龙大惊失色，没想到孙朝宗如此不讲理，说动手就动手！
　　慌忙抬起双臂挡在身前。
　　可孙朝宗何等体魄？
　　实力堪比结丹一层！
　　哪里是唐天龙挡得住的？
　　砰的一声。
　　唐天龙就横飞出去，撞碎了一面墙，倒在一堆砖头里咳血不已。
　　孙朝宗淡漠道：“阿猫阿狗，也有资格在我面前求情了？”
　　“从我面前消失。”
　　“不然，跟这个贱女人一起抽烂自己的嘴。”
　　“师兄！”苏秋凝大惊失色，赶忙上前搀扶。
　　唐天龙却一把甩开她的手，羞恼道：“走开！”
　　“你没事多什么嘴？”
　　“显得你很有能耐吗？”
　　“自己闯的祸，自己解决！”
　　他本想在苏秋凝面前表现一番，可结果呢？
　　却在各宗弟子面前弄得灰头土脸，丢了大脸。
　　他不敢埋怨孙朝宗，把一腔怒火都发泄在苏秋凝身上！
　　苏秋凝抿着红唇，脸色微白。
　　她不想来交换大会，是唐天龙非让她来。
　　受人欺负了，唐天龙又弃她不顾。
　　正值她无助之际。
　　一道淡淡的嗓音，飘荡全场。
　　“唐天龙，你还真是烂泥扶不上墙。”

第292章 我让你走了？
　　说话的，自然是江凡。
　　他对唐天龙从未抱任何期待。
　　面对孙朝宗这样的强敌，唐天龙不敢一战，甚至是撇下苏秋凝独自逃走。
　　江凡都不会怪他。
　　但，他不敢保护同门师妹就罢了。
　　竟然还倒戈相向！
　　明明让他难堪的是孙朝宗，他却把怨恨撒在自己人身上！
　　这种对外怂，对内逞威的人。
　　江凡有两个字的评价。
　　废物！
　　真正的废物！
　　本就难堪的唐天龙，突然被江凡如此数落，更是脸面丢尽，怒喝道：
　　“你凭什么这么说我？”
　　江凡没有多言。
　　跟这种废物，多说一句话，他都觉得是浪费时间！
　　只是站起身，随手一脚将跟前的一块碎砖头踢向了唐天龙。
　　后者脸色再变。
　　慌忙闪避，可还是被一转头砸在了另外一条胳膊上。
　　咔嚓——
　　清脆的断裂声，响彻全场。
　　更引发了众人的吃惊。
　　随意一脚，便踢断了唐天龙的胳膊？
　　唐天龙虽在孙朝宗面前，表现得很拉垮，但却是货真价实的筑基八层强者啊！
　　在场的精英弟子，超过他的不超过一个巴掌！
　　可这样的强者，在这位神秘人面前，显得不堪一击。
　　“这家伙到底是谁啊？”
　　“我觉得，起码应该是首席弟子级别的存在。”
　　……
　　欧阳君微微凛然。
　　心中暗道：“此人果然不简单！”
　　“看来，我此前对他的忌惮是没错了。”
　　孙朝宗眼眸微微眯了眯。
　　显然也看出了江凡这一脚的意味。
　　此人实力相当了得！
　　苏秋凝吓了一跳，连忙上前查看疼得嚎叫不已的唐天龙。
　　还赶紧取出续骨膏，准备帮他疗伤。
　　江凡却冷哼一声：“还管那个废物干什么？”
　　“过来！”
　　苏秋凝吓得小手一颤。
　　对江凡是越发惧怕了。
　　犹豫了一下，小心翼翼走到江凡跟前，两只小手紧紧攥着裙角。
　　脑袋低着，根本不敢看江凡的眼睛。
　　结结巴巴道：“师、师兄有何……何指教？”
　　江凡伸出手，摸了一下她脑袋，声音缓和，道：
　　“出门在外，却知道维护自己宗门。”
　　“你做得很好。”
　　恩？
　　原来是夸奖她呀？
　　苏秋凝一颗悬得高高的心，重重放下，微吐一口气道：“师兄过奖了。”
　　可让她惊喜的是。
　　江凡接着道：“看在你表现不错的份上。”
　　“今日，我便为你出手一次。”
　　苏秋凝喜上眉梢，但旋即又忐忑起来：“这样……这样会不会给你惹来麻烦？”
　　眼前之人可是孙朝宗啊！
　　名声在外的结丹实力强者！
　　江凡淡淡道：“他还不配称之为麻烦。”
　　两人的对话，在针落可闻的死寂氛围中，清晰无比。
　　众人瞠目结舌。
　　此人当真是狂啊！
　　试问九宗天骄，谁敢如此轻视孙朝宗？
　　欧阳君目光闪了闪，露出惊奇之色。
　　这人到底什么实力？
　　他有些庆幸，自己没有出手了，否则如何有此人出面的机会？
　　孙朝宗面露恼色，气笑道：
　　“你当自己是什么人？”
　　“以为自己是夏朝歌那样的金榜强者吗？”
　　“竟然说出这等贻笑大方的话！”
　　江凡转过身来。
　　目光平静的望向他。
　　孙朝宗隔着面具，与江凡的眼神对上，顿时心中凛然。
　　他面露阴晴不定之色。
　　实在捉摸不透此人的实力。
　　权衡再三，他狠狠瞪了一眼苏秋凝，给自己找台阶下，道：
　　“贱女人！看在欧阳师兄的面子上，今天放过你一回！”
　　“再有下次，决不轻饶！”
　　说着就提步离开。
　　众人一脸无语。
　　明明是畏惧江凡强弱不明的实力，不敢轻易交手。
　　却拿欧阳君说事。
　　刚才欧阳君说和的时候，这家伙可是霸道得很，让欧阳君别多管闲事呢！
　　现在却说是看在欧阳君面子才罢手。
　　真够不要脸的。
　　苏秋凝欣喜无比，不由侧眸望向一身长袍的江凡。
　　眼中流露出深深的敬畏。
　　自己仿佛天塌般的大麻烦，对方只是说一句话，便烟消云散。
　　然而。
　　就在她以为事情平息时。
　　江凡却淡淡道：“我让你走了？”
　　嗯？
　　众人精神一震，惊愕的看向江凡。
　　孙朝宗都自找台阶走了，他还想怎样啊？
　　“你想如何？”孙朝宗恼怒道。
　　今日，他不战而走，已经是很丢面子了。
　　可竟此人却不知足？
　　江凡背负着手，朝他踱步而来，淡漠道：“跪下，抽烂自己的嘴。”
　　“不然，我可以保证，你不会毫发无伤的离开太白楼。”
　　嘶！
　　欧阳君微微咂舌。
　　这话是刚才孙朝宗对苏秋凝说的。
　　现在，几乎被江凡复述了一遍。
　　不同的是，他说此话的对象，可是大名鼎鼎的孙朝宗啊！
　　欧阳君算是直观感受到这位神秘人的霸道蛮横了！
　　苏秋凝也听得眼皮直跳。
　　急得连连道：“这位师兄，不用了，就这样可以了。”
　　能免于一场灾祸，她已经很知足。
　　怎敢奢望孙朝宗道歉？
　　孙朝宗怒笑，转身一脚跺在地上，震得整个酒楼都为之一晃：
　　“敬酒不吃吃罚酒的东西！”
　　“我放这个贱女人一马，你当我是怕了你吗？”
　　对方都骑到头上了。
　　孙朝宗再是权衡利弊，都不能退缩了。
　　不然，他欺软怕硬的名声就传遍九宗，还会连累巨人宗的声誉！
　　“不怕最好。”
　　江凡踱步朝他而去，道：“所以，你是跪下抽烂自己的嘴。”
　　“还是我亲自出手，让你付出更严重的代价？”
　　孙朝宗怒笑：“等你赢了我再说！”
　　他大吼着。
　　浑身青筋暴突，身上块状的肌肉，迅速蠕动起来。
　　强大的气血之力，在体内翻滚，发出咕噜噜烧开水的声响。
　　欧阳君脸色凛然。
　　果断退到墙角，面露惊色：“巨人宗的体魄，当真强得惊人。”
　　“我若与之交手，除非动用上品法器，否则必输无疑。”
　　精英弟子们感受到孙朝宗体魄的可怕，哪还敢坐在原地？
　　纷纷退到屋子边缘。
　　苏秋凝焦急不已，道：“这位师兄，你……你别打了。”
　　孙朝宗那可怕的体魄，让她看了都心惊肉跳。
　　眼前这位神秘人，哪怕裹了一身宽袍，可在孙朝宗面前也显得瘦弱不已。
　　哪里会是其对手。
　　“现在想停？迟了！”
　　孙朝宗冷哼一声，主动攻击！
　　他双脚一蹬地面，整个人便如离弦之箭，嗖的一声飞出去！
　　木板铺就的地面，被其脚掌摩擦出一道焦痕，发出阵阵青烟。
　　可见弹射瞬间，其速度之快！
　　众人只看见一道残影。
　　孙朝宗那庞大之躯，就出现在了江凡面前。
　　一只偌大无比的拳头，更是带着强烈无比的冲击之势，砸向江凡脑袋！
　　“给我死！”
　　孙朝宗吼道！
　　江凡面无表情，直到此时才放下背负着的双手。
　　淡漠道：
　　“一点长进没有。”

第293章 震撼出手
　　当初袭杀铁不败时。
　　这个孙朝宗可是给江凡造成了巨大麻烦。
　　拼着被他击中背部的代价，才斩杀了铁不败。
　　要不是身着上品护身铠甲，便要落下重伤了。
　　如今，也该讨回这笔债了。
　　江凡连凤血宝体都没有施展。
　　仅仅是配合战天九式，发动了体术层面的攻击！
　　“开天！”
　　随着江凡一声低喝。
　　看似单薄的他，却爆发出无与伦比的力量。
　　一只拳头打出连串的残影，与那脑大小的巨拳轰击在一起！
　　发出了令人牙齿发酸的沉闷声响。
　　仿佛这两只拳头是打在自己身上。
　　听着就格外疼痛。
　　而在他们预料中，江凡会连拳头带手臂骨折。
　　毕竟两只拳头对比之下，江凡的如同婴儿一般。
　　苏秋凝心脏提到了嗓子眼，甚至都不敢呼吸。
　　两只手紧握在胸口，做祈祷状。
　　祈祷江凡一定不要有事，不然她心里会十分过意不去。
　　唐天龙咬着牙关，眼神里写满了期待。
　　期待江凡会败得像死狗一样，那时，他就能踩着他的脑袋，把刚才的侮辱还回去！
　　然而。
　　两拳相持不过刹那。
　　让所有人都惊呼的一幕出现了！
　　宛若小山般的孙朝宗，脸色迅速涨红，一粒粒豆大的汗珠，以诡异的速度冒出来。
　　终于，在僵持不过三息后。
　　他终于承受不住，被江凡可怕的拳力给轰得连连倒退。
　　咚咚咚——
　　地板被他踩得轰隆作响，整个二楼都颤颤巍巍，仿佛要倒塌一般。
　　一直退到墙边，撞出一个半尺深的人形凹痕，才停住了后退之势。
　　他面露惊骇。
　　试图抬起手臂，却发现拳头到肩膀全都软绵绵的。
　　赫然是在刚才三息的对峙中，被震碎了手臂骨头！
　　“你……你是什么人？”孙朝宗骇然问道。
　　作为巨人宗的炼体天才，他竟被一个同龄人以体术彻底碾压。
　　若他是本宗的那两位天骄便罢了。
　　但眼前之人，根本不是炼体者。
　　他何来的如此恐怖体术？
　　欧阳君瞳孔缩成一根针，看向江凡的目光，从忌惮变成了敬畏。
　　他猜测过江凡的厉害。
　　可万万没想到，他的实力竟恐怖如斯。
　　不动用灵力，单凭体术就将赫赫有名的炼体天骄轻松碾压！
　　苏秋凝也吃惊的张大了嘴：“他……他是法体双修？”
　　修为上，轻松击败唐天龙，有不输结丹一层的实力。
　　体术上，竟也恐怖无比！
　　九宗哪有这么变态的弟子？
　　各宗精英弟子们也瞠目结舌。
　　“喂喂喂，他真是弟子？”
　　“咱们九宗有这么一号妖孽般的人物吗？”
　　“他该不会是某宗的长老，伪装成弟子吧？”
　　……
　　他们的议论，江凡充耳不闻。
　　冷漠的抬步走向孙朝宗。
　　见此情形，孙朝宗眼皮猛跳，他心知自己是遇上猛人了。
　　哪里还敢如此前那般造次？
　　赶紧鞠躬道：“这位师兄，师弟有眼无珠，不识泰山在前，还请您原谅我的无礼。”
　　不得不说，巨人宗一些长老和弟子，真的将无耻心得修炼得炉火纯青。
　　见势不妙，立刻就一百八十度服软！
　　一般人或许见好就收。
　　可惜江凡不吃这一套。
　　如果落败的是他，孙朝宗会高抬贵手吗？
　　显然不会！
　　“不好意思，我不想原谅。”
　　话音落下，江凡一个健步冲过去。
　　孙朝宗又惊又怒，一边招架，一边吼道：
　　“我们不过是切磋而已，至于这样纠缠不休吗？”
　　但凡要点脸面的人，在对手这么卑微的服软后，都会作罢。
　　这一招，他屡试不爽。
　　可眼前的神秘人，怎么不按套路出牌？
　　他仅剩的胳膊骨头碎裂了，哪里还能招架？
　　只得转身一脚把墙上踹出一个大洞，然后纵身一跃试图跳出去。
　　相距十丈远的江凡，哪里能让他如意？
　　当即施展身法，一步追到。
　　并一把揪住他腰上的肌肉，将其提起来，狠狠甩回在地上！
　　砰——
　　地板被砸出一个巨大的凹痕，差点被砸穿。
　　孙朝宗噗的一声，喷出一口血雾。
　　望着近在眼前的神秘人，孙朝宗终于怕了。
　　在此人面前，自己竟然逃都逃不掉！
　　他赶忙求饶：“兄台，是在下错了，在下千不该万不该对你身旁的女人动粗。”
　　“我该死，我该死，求你放过我一马。”
　　“我把身上的东西都给你，只求你……”
　　砰——
　　江凡一脚踩在他胸口。
　　沉闷的声响中，孙朝宗胸膛轻微凹陷，嘴中再度喷出一大口血。
　　便双眼一翻，当场晕厥过去。
　　众人暗暗吞着唾沫。
　　对江凡的敬畏，呈几何倍数狂升。
　　此人不但实力恐怖，出手也是狠毒无情！
　　孙朝宗都那样求情了，对方还是没有手下留情。
　　他们哪里会知道。
　　江凡与此人，可是有着旧仇的。
　　全场鸦雀无声中。
　　江凡拔出黑剑，挑开他的衣服，看见了疾风珠和一张十万额度的晶牌，以及各种修炼资源。
　　其余的东西，他看都没看一眼。
　　唯独拿起了晶牌和疾风珠。
　　晶牌他随手揣进怀里。
　　疾风珠则是端详了一阵，不由得担心柳倾仙的处境。
　　以她宁折不屈的性子，被人抢了疾风珠，焉有善罢甘休的道理？
　　必然会与巨人宗弟子起冲突。
　　孤身在外的她，会不会吃亏？
　　他目光眺望向东北方，目露忧思。
　　“师、师兄。”
　　苏秋凝小心翼翼的声音，打断了江凡的思绪。
　　江凡回过神来，望着两只小手紧张搓着，小脸写满了敬畏，樱桃小嘴张了又合，合了又张的苏秋凝。
　　不解道：“有话想说？”
　　苏秋凝点点脑袋，小心的指了指江凡手里的疾风珠。
　　“这……这是我们大师姐的。”
　　意思是，能不能还给她。
　　江凡莞尔，却当着她的面，直接塞进了怀里。
　　“跟我来！”
　　该找个地方，跟她摊开身份了。
　　苏秋凝顿时慌了，双脚如钉在地上般，一动不动。
　　这个神秘人帮了她两次。
　　最后一次，更是解决了她的大麻烦。
　　一个不认识的人，凭什么对你好啊？
　　她情不自禁拢住了衣领，脑海里想到了诸多不好的画面。
　　紧咬着红唇，不敢随他走。
　　江凡走到楼梯口，见她还没跟上来，皱眉道：“要我再说一次？”
　　苏秋凝吓得一颤，向欧阳君和众位精英弟子投去求助的目光。
　　可目光所及，无人敢站出来。
　　开玩笑，孙朝宗还躺在那生死不知呢。
　　谁敢出头触怒这位神秘狠人呐？
　　苏秋凝心里拔凉拔凉的，发现江凡正盯着她，无助得快哭出来了。
　　一步一步的艰难挪动步子，朝江凡走去。
　　江凡无语。
　　我会吃了你不成？
　　一把将她拉着，在她惊呼中，拽出了太白楼。
　　两人一路来到不远处，一条无人的黑暗巷子里。
　　苏秋凝知道要发生什么了，拼命的挣扎，道：“师兄、师兄，你放了我吧。”
　　“我让我师尊补偿你……我真不能答应你。”
　　“求求你了。”
　　她眼中蓄积已久的泪水，无助的滚落。
　　江凡也是才明白苏秋凝脑子里在想什么。
　　又好气又好笑道：
　　“把眼泪给我擦干！”
　　“不然，我找温长老，让她把你赐给我当丫鬟！”
　　嗯？
　　苏秋凝挣扎了几下，忽然怔住。
　　含着眼泪的眸子，注视着江凡，不确定道：
　　“你……你认识我师尊？”
　　江凡微微一笑。
　　缓缓摘下面具。

第294章 真容
　　江凡的容貌，清晰映入苏秋凝眼眸。
　　“江……江师弟？”
　　苏秋凝当场怔住。
　　她擦了擦眼帘上的泪珠，怀疑自己看错了。
　　可这的的确确就是江凡。
　　“不对，不对，你怎么会是我江师弟？”
　　苏秋凝怀疑自己在做梦，不住的摇头。
　　江凡虽然也很厉害，但哪里能像眼前人这般恐怖？
　　这不可能是江师弟。
　　江凡失笑道：“要是觉得自己做梦，我可以帮你掐醒。”
　　说着就拧了她胳膊一把。
　　“嘤嘤~”
　　苏秋凝顿时疼得吸了口凉气，人也清醒过来。
　　她捂着红唇，瞄眸瞪圆，眼神里写满了不可置信：
　　“江师弟！怎么会是你？”
　　她还是无法将眼前的狠人和江凡联系在一起。
　　江凡白了她一眼：
　　“不然，谁这么好心，又是帮你踹开纠缠的唐天龙，又是帮你挑选匕首，还帮你解决威胁？”
　　啊？
　　这么一说，苏秋凝茅塞顿开：
　　“原来如此，我还以为……”
　　她没好意思说下去，脸蛋泛红。
　　原来是她自作多情了，以为别人惦记她的美色。
　　江凡呵呵一笑：“以为我贪图你美色是不是？”
　　苏秋凝羞得无地自容，捂着脸道：“别说啦，别说啦！丢死人了！”
　　“哈哈哈！”江凡被她的模样逗得捧腹大笑。
　　他有些后悔揭开面具了，应该多逗一逗她的。
　　苏秋凝被笑得面皮发烫，羞恼的嗔道：
　　“你还笑？”
　　“都怪你带我来巷子里！”
　　“你若不这样，我、我怎么会往那方面想？”
　　江凡忍俊不禁：“我现在正被合欢宗主那娘们通缉。”
　　“敢在公共场合露面，马上就会被抓走。”
　　啊？
　　苏秋凝吃了一惊：“你被合欢宗主通缉？”
　　“为什么呀？难道师弟你冒犯她不成？”
　　这怎么可能呀？
　　一个是合欢宗主，一个是青云宗小弟子。
　　两人应该毫无交集。
　　怎么会闹到通缉的地步？
　　提到此事，江凡就黑着脸：“也没什么。”
　　“就是切磋赢了她。”
　　“没想到这女人玩不起，居然要强留我在合欢宗，我逃走她就通缉！”
　　“真是狗脾气！”
　　他越想越气。
　　苏秋凝却越听越震惊。
　　也没什么，就是切磋赢了她……
　　这是什么逆天发言？
　　好一会，她才消化这段话，不禁为江凡担忧：“那你准备逃离合欢城？”
　　江凡点点头：“准备走的，遇上你被唐天龙纠缠，就索性解决了他再走。”
　　原来江凡是为了她才来交换大会。
　　而且是在被通缉的情况下。
　　苏秋凝眼中再次雾气朦胧。
　　这一次，是感动。
　　“江师弟……”苏秋凝哽咽了一下，凝视着眼前英俊的面容。
　　芳心微动。
　　这一刻，她仿佛明白，为什么柳倾仙那样骄傲的女子，会钟情江凡。
　　甚至，宁愿做小。
　　蓦地。
　　江凡余光一瞥，忽然摁着她的肩膀蹲下，道：“藏好！”
　　苏秋凝愣住，道：“怎么了？”
　　顺着江凡的目光，苏秋凝发现，交换大会的精英弟子们陆陆续续离开。
　　看来是交换大会结束了。
　　江凡打趣道：“有没有兴趣跟我一起打劫。”
　　啊？
　　打劫？
　　苏秋凝有点懵：“师弟要打劫谁呀？”
　　江凡似笑非笑：“他们中谁最富有，我就打劫谁。”
　　富有？
　　苏秋凝脑海中立刻想到一个人，惊呼道：“啊？师弟要打劫欧阳君？”
　　“这……这不好吧？”
　　“欧阳君可是千炼宗的少宗主，身份地位都在那摆着。”
　　“打劫他，可是会惹上大麻烦。”
　　若是被认出来，少说也要影响两宗的关系。
　　江凡捉弄道：“我就要打劫他。”
　　“还要带着你一起！”
　　苏秋凝顿时面露难色。
　　打劫别人，她本就做不出这种事。
　　何况还是打劫欧阳君？
　　这时。
　　一行马车缓缓驶离。
　　正是欧阳君的车队。
　　江凡拉着苏秋凝，赶紧悄悄跟上去。
　　一行人离开城门，行驶在一条宽阔的官道上。
　　此时已是下半夜。
　　月明星稀，树影婆娑。
　　远处还有不明鸟兽的啼鸣，在寂静的夜里显得异常刺耳。
　　蓦地。
　　车厢里欧阳君若有所察觉，眉头一扬，沉声道：“警戒！”
　　千炼宗弟子立刻分散到车队四周。
　　他则走出车厢，环顾四周，朗声道：“这位兄台，跟着我们多时，可是有话想说？”
　　嗖——
　　官道一侧的林中，戴着面具的江凡跳了出来。
　　身后还亦步亦趋跟着苏秋凝。
　　她拿了一块面纱蒙住脸，哆哆嗦嗦道：“打、打……打劫！”
　　欧阳君摸了摸鼻子：“苏秋凝？你打劫我？”
　　尽管蒙着面纱，但对方的体态、服饰和声音可都没怎么掩饰。
　　这是开玩笑吧？
　　他转身看向江凡，不禁露出一缕恍然之色，促狭道：
　　“兄台好本事，才这么短的功夫，就把苏师妹驯服得服服帖帖，让她夫唱妇随。”
　　“佩服佩服！”
　　刚才离去的时候，苏秋凝可是很抗拒的。
　　才多久的功夫，都能跟着江凡一起打劫了。
　　江凡额头青筋跳了跳。
　　你才短！
　　你全家都短！
　　他面无表情道：“苏姑娘跟你们开个玩笑罢了。”
　　“我是来做未完交易的。”
　　他一抬手，将肩膀上的银翼雷鸟爪子给扔在了地上。
　　苏秋凝愣住。
　　交易的？
　　那你还骗我是来打劫的？
　　得知自己被江凡捉弄，苏秋凝那个气呀，恨不得扑上去，咬江凡一口！
　　这家伙，真可恶啊！
　　她几年都丢不完的人，一会功夫都丢干净了。
　　不过，她很快被这根布条缠住的神秘物品所吸引。
　　欧阳君也投来好奇之色，似笑非笑道：“莫非此物也是什么见不得光的东西？”
　　“让兄台要私下才能交换？”
　　江凡淡淡道：“你看看不就知道？”
　　欧阳君给一个千炼宗弟子使了个眼色。
　　后者便以一把下品法器长剑，小心翼翼的切开布条。
　　不经意间，长剑用力过猛，斩在了利爪弯曲处。
　　嘣的一声！
　　长剑应声断裂为两截！
　　欧阳君吃了一惊，仔细凝望露出大半截的利爪，一眼就瞧了出来。
　　“银翼雷鸟的利爪！”
　　他有些不敢置信的望向江凡：“此物你是从何而来？”
　　江凡双臂环在胸前，道：“来路干净，放心便是。”
　　欧阳君目光闪烁的凝视江凡。
　　他很怀疑，这利爪是江凡自己斩下来的。
　　因为切痕十分新鲜。
　　不像是存放了很久。
　　但，这可是银翼雷鸟，看爪子大小，绝对是一只成年的，其实力应有结丹五层级别。
　　江凡怎么做到斩下其爪子的？
　　尽管很想确认是不是江凡所斩，但江凡没有言明，他便不好深究。
　　思索道：“你是想交换哀霜吧？”
　　“这只利爪可不太够。”
　　“我的要求是结丹后期兽王的骨骼。”
　　“眼前的利爪，只是结丹中期兽王的。”
　　江凡没有太意外。
　　虽说这利爪的价值，不输于后期兽王骨骼。
　　但，再怎么说，它的确不是欧阳君的目标。
　　“你还想要什么？”
　　欧阳君一听，斜了一眼还在昏迷中的黑背血眼猿，期待道：
　　“我想再要一些三步醉。”
　　“十颗，再加这根利爪，我们便交易。”
　　江凡就知道他想要的是这个。
　　他不假思索道：“一颗都没有了。”
　　闻言，欧阳君大失所望。
　　可，下一句，让欧阳君一愣。
　　“但是，我现在就可以炼制。”
　　现在炼制？
　　欧阳君怔了怔，旋即意识到一个问题。
　　脸上露出了震骇之色。
　　“等等！你、你还是一位魂师？”

第295章 御剑术
　　那药丸，可不是什么药。
　　灵光充盈，分明是灵丹！
　　而且品级还不低。
　　江凡现场就能炼制，岂不是说，他是一位魂师？
　　这怎么可能啊？
　　九宗大地，哪一位魂师不是祖宗一样被供奉在宗门里。
　　而且他们年龄普遍都很大。
　　如何会有跟自己同龄的魂师？
　　江凡没有多言，道：“警戒四周，别让人打扰。”
　　“苏姑娘，替我分拣材料。”
　　他取出一大堆三步醉的材料。
　　上一次炼制时，还有多余的没有用完，这次全都炼制成三步醉好了。
　　苏秋凝也呆了呆。
　　她只知道江凡会炼药。
　　但炼药跟炼丹，那是两个领域啊！
　　炼药有手就行，区别就是谁的经验多、水平高，炼制的药物就越优秀。
　　可炼丹，那是魂师的独有领域。
　　江凡还是一位魂师？
　　假的吧？
　　然而。
　　江凡接下来的操作，让苏秋凝震惊得无以复加。
　　在她协助下，快速分拣好材料后，江凡以强大的灵魂之力，直接对材料进行提纯。
　　将一缕缕杂质剔除药材之外。
　　这是魂师独有的能力。
　　直接看呆了现场的人。
　　“少主，此人当真是一位魂师。”一个千炼宗弟子激动道。
　　魂师对绝大多数人而言，都是可望不可及的传说存在。
　　能够亲眼见到一位都是运气。
　　何况观摩他们炼丹，那更是一生难忘的奇妙场景。
　　欧阳君也有些激动，道：“何止是魂师？还是一位品级不低的魂师！”
　　他见过千炼宗的那位一品魂师炼丹。
　　可那提纯手法，熟练程度，都远不如江凡。
　　给他感觉，自家那位魂师，只配给江凡当学徒。
　　事实也的确如此。
　　江凡轻车熟路的炼制下，不久之后，掌心就出现了一堆红色药丸。
　　约莫百来颗。
　　他分出二十颗，装入一支玉瓶，扔给了欧阳君，道：
　　“多给你十颗，你和你的人，忘掉今日一幕。”
　　欧阳君大喜过望。
　　多出的十粒，完全可以带回千炼宗，去诱捕更多黑背血眼猿啊！
　　他连连道谢：“多谢……大人！多谢大人！”
　　旋即看向四周弟子，威严喝道：“今日你们有幸见到大人亲自炼丹，已是三生有幸。”
　　“牢记于心即可，切不可外传。”
　　“否则本少主逐你们出宗门！”
　　千炼宗弟子纷纷垂首称是。
　　欧阳君这才满意，亲自取来装有哀霜的木匣，将其双手交给江凡。
　　“大人，我千炼宗还有很多上好的法器。”
　　“随时欢迎您大驾光临。”
　　江凡接过了木匣，道：“有机会再去。”
　　“你们走吧。”
　　还想和江凡再多攀谈几句的，奈何对方送客。
　　欧阳君只能满腹遗憾的拿好利爪，率领队伍浩浩荡荡离去。
　　他有些懊悔，交换大会时，没能更进一步与之结交。
　　这么厉害的魂师，错过了。
　　太可惜了！
　　与此同时。
　　江凡也分出了三十粒三步醉，交给了苏秋凝，道：
　　“你的封口费。”
　　苏秋凝仍旧一脸呆滞的站在原地，没能从江凡是魂师的震撼中回过神来。
　　直到江凡掰开她的掌心，将三步醉塞进去，她才如梦方醒。
　　倒吸着凉气道：“江师弟，你……你竟然是魂师？”
　　“宗主知道吗？”
　　江凡道：“目前只有你知道。”
　　“替我保密。”
　　只有我知道？
　　苏秋凝一愣，嘴角翘起的弧度，便怎么也压不下去。
　　这可是只有他知道的秘密呀。
　　柳倾仙都不知情呢。
　　“那你不怕我说漏嘴？”苏秋凝促狭道。
　　江凡摸索着下巴，道：“那你怕不怕夜黑风高的晚上，有人摸进你房间里？”
　　“把你先这样，再那样，最后这样？”
　　苏秋凝听得脸一红，跺着秀足，嗔道：“江师弟！你……你怎么学坏了？”
　　江凡哈哈一笑，拱手道：“那师姐可要离我远一些。”
　　“告辞了。”
　　诶？
　　苏秋凝一呆：“你要走？”
　　江凡颔首道：“再不走，合欢宗就要找到我了。”
　　“我们有机会再见吧。”
　　苏秋凝心头顿时难受无比，刚见面又要分别。
　　捧着江凡送的三步醉，心里分外不是滋味。
　　却也不好再挽留。
　　合欢宗，江凡的确是不能待了，而她手中任务没有完成，不能随江凡一起离开。
　　只能强忍难过，道：“你回青云宗？”
　　江凡想了想，道：“我想去一趟巨人宗。”
　　苏秋凝立刻明白过来，江凡是放心不下柳倾仙，心里更加不是滋味。
　　但，还是温柔提醒道：“也好，唐师兄说，他们已经侦察到西边有兽潮来袭。”
　　“相信合欢宗西部马上就会发生战斗了。”
　　“你早日东去，会安全许多。”
　　江凡凛然。
　　形势已经严峻如斯了吗？
　　想到那只银翼雷鸟，都敢堂而皇之的在合欢宗境内侦查，江凡便确信唐天龙侦查到的情报错不了。
　　“多谢苏师姐相告，我这就告辞！”
　　他一刻都不想多逗留。
　　此时的他，正在西城门，往前便是极可能发生战斗的西方战场。
　　只能自城外绕到东方了。
　　可正准备走。
　　一声尖锐的啼鸣，划破长空。
　　但见天地尽头，一团银白色的雷团，以极快的速度朝着合欢城而来。
　　快抵达时，陡然转向，向着北方逃去。
　　而在它身后的大地上，有一尊青袍老者的身影，背负着手疾驰追踪。
　　让江凡瞳孔一缩的是。
　　这位青袍老者，抬指一挥，背后就有一道青虹冲天而去，笔直的刺穿那团雷云。
　　随着一声凄厉尖叫。
　　那雷云笔直的坠落。
　　若隐若现间，江凡看清其身影，不由吃了一惊：“银翼雷鸟？”
　　想到自己的功法，就需要银翼雷鸟。
　　而那雷鸟不偏不巧，刚好掉向不远处。
　　他哪里还会再迟疑。
　　“苏师妹，你速速回城中，外面不安全。”
　　自己便立刻运转身法，火速朝着银翼雷鸟坠落之地而去。
　　不久后。
　　他停在了一片灌木丛前，凝望着前方，被银翼雷鸟的雷电，轰击成一片焦灼的地面。
　　那只银翼雷鸟，正趴在地上痛苦的尖叫。
　　腹部，一道刺目的鲜红清晰可见。
　　江凡暗暗心惊：
　　“那位老者是何方神圣？”
　　“随意一挥，便可御剑隔空击伤银翼雷鸟？”
　　他还是第一次看到如此惊人的剑术。
　　对其身份，不由有了几分猜测。
　　片刻后。
　　青袍老者赶到。
　　江凡这才注意到，这是一位仙风道骨的老者。
　　头戴发冠，长发飘洒。
　　三络髯须飘在胸心。
　　容貌清奇。
　　周身环绕着若有若无的清气。
　　看到清气，江凡暗暗震惊，他曾听人说，能够凝聚清气不散的武者。
　　已经到了结丹境圆满。
　　只差一步，便可踏入元婴之境。
　　眼前的老者，绝对是九宗大地上的巅峰存在！
　　再结合那手神鬼莫测的御剑术。
　　其身份。
　　呼之欲出！
　　万剑门，太上长老！
　　自己无意中，居然遇上这等人物了！
　　他大气都不敢喘。
　　静静看着对方走向银翼雷鸟。
　　蓦地，他忽然发现，银翼雷鸟的眼神里，闪过一抹狠厉。
　　他想起了此鸟曾经假装离去，埋伏他们的事。
　　不禁脸色一变！

第296章 天山蚕丝引发的误会
　　他纵身一跃跳出来，及时喝道：“不要靠近！”
　　“小心有诈！”
　　此刻的青袍老者，距离银翼雷鸟相距不过二十丈。
　　陡然听到提醒声。
　　先是一惊，旋即就反应过来，不假思索的朝后退的同时。
　　两指一挥，那柄没入银翼雷鸟的青虹，骤然飞出，刺向银翼雷鸟的脑袋。
　　银翼雷鸟恼怒的瞪了眼江凡。
　　眼看就能引诱青袍老者上当了！
　　偏偏这不知哪冒出来的小子提醒！
　　眼看青袍老者要逃出陷阱范围，立刻展开翅膀。
　　其身上大片的羽毛脱离身体，如同暴雨般席向青袍老者。
　　其中一枚最先触碰到青袍老者。
　　立刻就发生了爆炸。
　　大片的雷弧炸裂开，将老者衣袖炸裂成了灰烬！
　　青袍老者脸色一变。
　　冷哼道：“孽畜！”
　　他躯体一震，周身的清气就化作了一根根巴掌大小的剑。
　　随着其一指挥出，这些清气所化小剑，立刻飞出，与袭来的羽毛碰撞。
　　砰砰砰——
　　密集无比的雷爆声，响彻全场。
　　全都在距离青袍老者较远的地方炸裂开。
　　无一波及到他。
　　眼看自己的杀手锏失败，银翼雷鸟又惊又怒。
　　扑腾着翅膀迅速腾空而起，欲要逃离。
　　但在临走前。
　　它怨恨的瞪了眼江凡，双翅一展，便化作流光俯冲而去。
　　一双锋利无比的爪子，狠狠抓向江凡。
　　青袍老者还在清理最后的羽毛，发现其动向时，已经晚了，只来得及喝道：“孽畜，休得再伤人！”
　　他打出一道青虹，御剑袭来。
　　可惜太迟了。
　　银翼雷鸟已经近在眼前。
　　江凡这才发现，眼前的银翼雷鸟双爪健全，并非是雪山所遇的那只。
　　他神色镇定，握住了背后的紫剑，眯着眼道：
　　“要是你的同伴在场，肯定会提醒你，不要招惹我！”
　　不过。
　　这只银翼雷鸟比此前那只警惕得多。
　　紫剑还未出鞘，它便感受到了威胁。
　　果断上升，擦着江凡头顶升空而去。
　　江凡一怔。
　　但怎么甘心让眼前的银翼雷鸟跑掉？
　　他想到了刚刚得到的天山蚕丝，想到其锋利，便目光一闪。
　　果断取出天山蚕丝！
　　屈指一弹，蚕丝一端便飞出去，缠绕住了银翼雷鸟的脖子。
　　眼看着手中的蚕丝即将放空。
　　他果断将紫剑插在地上。
　　然后将蚕丝的这一端绑在了剑柄上。
　　如此一来。
　　要么银翼雷鸟脖子被勒断，要么紫剑的剑柄被勒断。
　　答案显而易见。
　　急速冲入云霄的银翼雷鸟。
　　随着天山蚕丝陡然绷直。
　　锋利无比的蚕丝，就毫无意外的切入其脖子中。
　　当银翼雷鸟感受到剧痛，意识到不妙，想停下来时已经晚了。
　　它强大的惯性，让身体继续往前冲。
　　结果。
　　蚕丝便无情的切断了其脖子！
　　那硕大的头颅，往前飞了一会。
　　庞大的躯体，却如山峦一般，轰然坠落！
　　砰——
　　一声巨响，无头的银翼雷鸟，带着满天的鲜血砸落在地。
　　江凡振奋无比。
　　这蚕丝，果然好用啊！
　　难怪合欢宗主将其视作本命法器！
　　他大喜过望，赶紧将蚕丝一缕缕的收起，重新挽成圆圈。
　　此时，青袍老者也赶过来。
　　起初也不明白，为何这银翼雷鸟飞着飞着，忽然脑袋跟身子就分家了。
　　当看到江凡手里的丝线，恍然大悟，道：“原来是你这丫头。”
　　“我还奇怪，是谁突然来此！”
　　刚才江凡提醒时，相隔甚远。
　　他分不清声音是男还是女。
　　此刻，看着合欢宗主才有的天山蚕丝，结合此地又恰好是合欢城。
　　便想当然觉得，江凡是合欢宗主。
　　丫头？
　　江凡愣了愣，正要张嘴解释。
　　天空忽然发出了一声悲惨的凄鸣。
　　抬头一看。
　　竟又是一只银翼雷鸟，它嘴里叼着一颗鸟头。
　　愤怒的俯视江凡和青袍老者。
　　当看到江凡时，双目喷火，发出了尤为仇恨的尖锐嘶鸣。
　　江凡看着明显少了一根爪子的银翼雷鸟，立刻认了出来。
　　这是雪山上的那一只。
　　原来，银翼雷鸟有一对。
　　此刻所杀的，应该是其配偶。
　　青袍老者冷哼一声：“原来合欢宗境内还有一只！”
　　“也罢，一并收拾了你们这对害人孽畜！”
　　他抬手一招，青虹在手。
　　断爪的银翼雷鸟，察觉到危险，果断扶摇直上，逃入云端。
　　青袍老者正欲去追。
　　可看了一眼银翼雷鸟的尸体，又面露不舍。
　　即便是他，这种银翼雷鸟的尸体，也是有大用的。
　　否则也不会从万剑门一路追杀到合欢宗。
　　不过，想到此人是合欢宗主，便又放心下来。
　　“好好保管此尸体，待我回来再做定夺。”
　　言毕，追着断爪银翼雷鸟而去。
　　留下江凡一脸嘀咕：
　　“我跟你很熟吗？为什么要等你回来？”
　　虽说这银翼雷鸟，是青袍老者一路追杀来此的。
　　但最终还是靠江凡的天山蚕丝才将其斩杀。
　　大半战利品应该归他才对。
　　所以，江凡也不客气。
　　取出一把玉质的钳子。
　　用力的拔起它的羽毛。
　　一根两根三根……
　　直到银白色的银翼雷鸟，鸟毛被拔得一根不剩，江凡才心满意足。
　　这么多鸟毛，足够它把第一层修炼完毕。
　　而后。
　　江凡围绕着光秃秃，宛若巨型烤鸡的银翼雷鸟转了一圈。
　　脚上的两根利爪，他自然心动。
　　可此物实在是太巨大，携带不方便。
　　思来想去，他一剑切开银翼雷鸟的腹部。
　　一番搅动，翻出了一颗表面雷弧闪烁的银白色晶核。
　　赫然是妖兽内丹。
　　它可比爪子值钱多了。
　　是炼制雷属性法器的不二之物。
　　若是交给欧阳君，最少能炼制成上品法器，品质不输于哀霜！
　　“这可是好东西！”
　　将其揣进怀里，江凡趁着青袍老者还没回来，赶紧开溜。
　　数个时辰后。
　　天已大亮，青袍老者略显疲惫的空手归来。
　　可见是追杀无果。
　　“好在此行不算白来，还有一只……”
　　青袍老者愣住，望着眼前光秃秃的大型烤鸡，有点怀疑自己是不是看错了。
　　走近一看，气得面庞抽搐。
　　“好你个合欢宗主，值钱的鸟毛全被你扒光了，一根都不留！”
　　而后，发现腹部被切开。
　　更是脸色大变：“内丹你也拿走了？”
　　“老夫辛辛苦苦把它追杀得虚脱，才让它有被斩杀之机，你却把它身上值钱的全都占为己有？”
　　“只留给老夫一对鸟爪子？”
　　“岂有此理！”
　　这时。
　　一群身影急速而来。
　　赫然是月明珠，率领着合欢宗一干长老匆忙赶到。
　　此地昨夜那么大的动静，合欢宗哪里能没有察觉？
　　一大早，月明珠就率领众人赶到。
　　当远远看到青袍老者身影，月明珠便脸色大变。
　　急忙跑上前，恭敬拱手道：“徐前辈，您怎么来了？”
　　眼前的青袍老者，可是号称九宗第一剑王的绝世强者。
　　他是万剑门的太上长老。
　　更是上一届的万剑门门主。
　　徐清扬！
　　一身剑术登峰造极，九宗大地无人敢与之争锋。
　　论实力，他是能排进九宗大地前三的人物！
　　月明珠一个宗主，在其面前，只能以晚辈自居。
　　可，让月明珠懵逼的是。
　　徐清扬鼻孔一哼：
　　“这声前辈，我可当不起！”

第297章 背锅
　　月明珠一头雾水。
　　自己哪里惹徐清扬不高兴了吗？
　　“徐前辈，晚辈可是有怠慢之处？”
　　徐清扬气笑，居然装傻了？
　　他指了指面前的银翼雷鸟，道：
　　“能斩杀此鸟，你有大功，哪怕是你索要大半，老夫都无话可说。”
　　“但你至于将整个银翼雷鸟全都占为己有吗？”
　　嗯？？？
　　月明珠总算明白了。
　　徐清扬追杀银翼雷鸟，遇上一人协助其斩杀了此鸟。
　　结果，那人不讲武德，把银翼雷鸟身上值钱的都弄走了。
　　只留下一对不方便携带走的爪子。
　　而徐清扬却误认为此人是自己。
　　她哭笑不得，道：“徐前辈误会了。”
　　“协助您斩杀此鸟的，并非是晚辈。”
　　她昨夜全城都在搜索江凡。
　　根本没有出城。
　　更不可能袭杀银翼雷鸟。
　　“还在装！”徐清扬真生气了！
　　一只银翼雷鸟，没了就没了，他不是割舍不起。
　　谁让最终击杀此鸟的人并非自己。
　　他认栽。
　　但月明珠装傻充愣，不是将他当做傻子忽悠吗？
　　“此鸟除了你，还有谁能杀？”
　　眼看徐清扬生气，月明珠顿时肃然起来，道：“徐前辈，你真的冤枉我了。”
　　“这头银翼雷鸟，当真不是晚辈所杀。”
　　“若不信，你可以问一问我的几位长老，昨夜我一直随他们一起。”
　　几个长老纷纷点头，眼神里闪烁着几缕古怪之色。
　　为什么徐清扬如此笃定是他们宗主所为？
　　徐清扬更气了。
　　这几个长老，乃是合欢宗的人，自然为着合欢宗说话！
　　“好你个月明珠！”
　　徐清扬抬手一剑，将银翼雷鸟的庞大躯体，断为两截。
　　含怒道：“这头银翼雷鸟，老夫不要了！”
　　“但这笔账，我自会问你们太上长老讨一个明白！”
　　“我要问问他们，到底培养出了一个什么宗主！”
　　“哼！”
　　他负剑甩袖而去。
　　留下月明珠窝了一肚子火，等到徐清扬彻底远去，才恼火道：
　　“这老东西是不是练剑练得神志不清了？”
　　“无端端的，污蔑我偷走银翼雷鸟的值钱材料？”
　　“我一个宗主，至于吗？”
　　她微咬着银牙，气得直跺脚。
　　平白被人冤枉，谁受得了？
　　这时。
　　一位打量银翼雷鸟尸体的长老，脸色忽然变了变。
　　面带古怪的问道：“宗主，这……真不是你杀的？”
　　啊？
　　月明珠怒目瞪去：“你也跟着老糊涂了？”
　　“是不是我所为，你不清楚？”
　　那位长老凝视着银翼雷鸟脖子上的切痕，摸了摸鼻子，道：
　　“可这伤口，除了宗主恐怕没别人能弄出来了。”
　　呃——
　　几个长老闻言纷纷凑过来一瞧。
　　一看之下，脸色纷纷变了。
　　都向月明珠投去狐疑的目光。
　　月明珠怔了怔，一脸疑惑的来到尸体前。
　　望向那脖子处的伤口。
　　脖子被人切断了。
　　但切口很奇怪。
　　不像刀剑那般平滑。
　　断口处的皮肉，明显有着向内收缩的迹象。
　　与其说脖子是被斩断。
　　不如说是被活活勒断的。
　　月明珠脸色也有点变了：“是勒痕。”
　　思索了一下。
　　她抬袖一挥，袖中的天山蚕丝就飞出，缠绕住脖子。
　　随着她用力一拽。
　　脖子又断了一截，出现了一个全新的断口。
　　众人看着两个断口，集体石化。
　　不能说它们很像。
　　简直是一模一样！
　　“这……这……”月明珠震惊得说不出话来。
　　这头银翼雷鸟，居然是被天山蚕丝给勒死的！
　　而九宗大地，天山蚕丝只有一份。
　　那就是合欢宗主持有。
　　加之此地就在合欢城外……
　　难怪徐清扬误会她！
　　她自己都开始怀疑，这是不是她所为。
　　不过看了看光秃秃，被拔得一根毛都不剩的银翼雷鸟。
　　月明珠很快醒悟过来。
　　她堂堂宗主，可拉不下脸面把一头妖兽清理得如此干净。
　　一定是有人，手持着不知何处得来的天山蚕丝冒充她。
　　想到对方得了所有好处，自己却被徐清扬批评了一个狗血淋头。
　　月明珠肺都气炸了。
　　好处没有她，挨骂全是他！
　　“是哪个挨千刀的混账东西！”
　　“你这干的是人事吗？”
　　她抓狂喊道。
　　江凡没抓到，还被人陷害了。
　　怎么这么背啊？
　　此时。
　　一个长老神色匆匆赶过来，道：“回禀宗主，那头银翼雷鸟在城东方向作乱。”
　　“已有多人遇难。”
　　又有一只？
　　月明珠看了眼爪子完好的银翼雷鸟尸体。
　　脸色一变，道：“糟了，银翼雷鸟有两只。”
　　“这只被杀，另外一只就报复我们人类了。”
　　“走，速去城东！”
　　话说江凡。
　　他早已雇佣了一辆马车，乘车东去。
　　此刻。
　　他正盘坐在车厢内。
　　身前堆满了弹跳着雷弧的银色羽毛。
　　随着他运转功法，一丝丝的雷电之力，自羽毛里骤然射出，钻进江凡体内。
　　他疼得五官拧在一起，口中嘶嘶嘶的抽着冷气。
　　但，这是修炼《三清雷影》的必须步骤。
　　必须引雷入体。
　　强忍剧痛，他运转功法，将这进入体内的雷弧引导着游走双腿的经脉。
　　让雷电之力，徐徐融入双腿血肉经络之中。
　　唯有如此，施展腿法时，才能自带雷电攻击。
　　一根两根三根……
　　每一次吸入雷电，都是折磨。
　　小麒麟有所察觉的探出脑袋，看着江凡此刻的模样，不由得咂舌：
　　“修炼起来，比我们妖兽还狠。”
　　妖兽的修行方式，通常是伴随着肉体的痛苦进行的。
　　但引雷电入体这种近乎折磨的方式，绝大多数妖兽都不敢尝试。
　　整个过程持续了一个时辰。
　　江凡早已满头大汗，脸色苍白。
　　浑身被电得僵直不已。
　　隐约可见，其双腿有丝丝雷电，时隐时现。
　　“总算是成了。”
　　“就是不知道，这腿法第一层，会不会让我失望。”
　　又要身法大成，又要引雷电入体。
　　如此苛刻的修行方式，若最终的威力平平无奇，江凡非郁闷得吐血不可。
　　啾——
　　忽然，一声尖锐的啼鸣打破长空。
　　拉车的马儿也仿佛受到惊吓，惊慌的狂奔起来，差点没把小麒麟从江凡怀里给颠出去！
　　江凡掀开车帘，顺着声音往高空一看。
　　不由头皮发麻。
　　一只浑身雷光闪烁的巨鸟，正朝着他们方向疾驰而来。
　　不过，它并非是猎食。
　　而是在逃跑。
　　江凡定眸望去，嘴角狂抽！
　　只见一位戴着面具，身着宫装的女子，正贴着地面疾驰追踪。
　　那不是合欢宗主又是谁？
　　“这都能遇上？”江凡真想找个镜子照一照。
　　是不是他印堂发黑，霉运缠身了？

第298章 月明珠的真正实力
　　他可不敢让合欢宗主发现自己的身份。
　　立刻戴上一号影卫的面具。
　　同时，将显眼的琴、黑剑、紫剑都藏在马车的坐垫之下。
　　只把刚到手的哀霜插在背后。
　　做完这些时。
　　合欢宗主已经追上来。
　　瞧见前方有马车，她便跳至马车上，借力纵身一跃至半空。
　　含怒一挥蚕丝，射向半空中的银翼雷鸟。
　　嘴中娇喝：“孽畜！”
　　追杀了它几日，一直让它逍遥法外。
　　如今又公然跑到了她合欢城外胡乱杀人，简直是挑衅她这位宗主！
　　奈何。
　　银翼雷鸟已经见识过天山蚕丝的威力。
　　早有防备的振翅一飞，跃上高空。
　　让这一击落空。
　　更狡诈的是！
　　它提前预判了合欢宗主的攻击，趁着合欢宗主还在半空，无处借力的机会。
　　陡然扇动翅膀。
　　一大片闪烁着雷弧的羽毛，如利箭般根根袭来！
　　合欢宗主面色微变。
　　她可不是徐清扬，能够轻松的应对羽毛的爆炸。
　　一边急忙抽回蚕丝，一边运用地级功法的掌法，隔空将一枚枚的羽毛给打爆。
　　但，羽毛太多。
　　一时半会根本打不掉。
　　而蚕丝又未能完全收回，派不上用场。
　　更麻烦的是，她人在半空无处借力，想躲都没有机会。
　　她脸色大变，道：“上当了！”
　　银翼雷鸟见状，更是流露出嗤笑，一个俯冲而来，要给慌乱中的合欢宗主第二击。
　　可。
　　就在它开始俯冲时。
　　合欢宗主嘴角勾起一缕戏谑。
　　“傻鸟，逗你玩呢！”
　　她迅速自怀中掏出一张符箓，将其扔向身前的。
　　轰的一声巨鸣。
　　漫天的银色羽毛被炸成一片焦黑，将其中的雷弧提前引爆。
　　几个漏网之鱼，也因为爆炸的力量，偏离了方位，没能对合欢宗主造成有效杀伤。
　　眼见合欢宗主如此轻易就化解了自己攻击。
　　银翼雷鸟这才意识到，合欢宗主刚才是故意卖出破绽。
　　引诱它上钩！
　　它急忙挥舞翅膀，试图止住俯冲。
　　但其庞大的躯体，带着巨大惯性。
　　当完全停下来时，已经距离地面不远！
　　合欢宗主不假思索的一抖衣袖，天山蚕丝激射而出，缠绕住了银翼雷鸟的脖子。
　　只需她用力一拽，这头银翼雷鸟也要步此前那一只的后尘，落得头颅被勒断的下场。
　　银翼雷鸟顿时慌了。
　　显然知道自己即将到来的下场！
　　可它很快反应过来。
　　想活命，就不能给合欢宗主抽回天山蚕丝的机会！
　　只能殊死一搏！
　　它非但没有逃远，反而振翅向着合欢宗主疾驰而去。
　　一只锋利森然的利爪，狠狠抓向合欢宗主。
　　这一幕，让合欢宗主意外！
　　预料中银翼雷鸟，会向着远处逃跑，可结果恰恰相反。
　　这导致天山蚕丝未能绷直，无法勒断其脖子。
　　“孽畜，还挺聪明的！”合欢宗主冷哼一声：“但，跟本宗硬拼？”
　　“你也配？”
　　她结丹后期的气息，骤然释放。
　　澎湃无边的灵力，汇于掌心。
　　抬手便是一掌！
　　啪——
　　天空瞬间下起了血雨！
　　银翼雷鸟的殊死一搏，在一位结丹后期的人族面前，如同一个笑话。
　　连同它引以为傲的利爪。
　　银翼雷鸟大半个身子，被拍碎成一片血雾。
　　上半截身子，轰隆隆的倒在了大地上。
　　昂扬着的脖子，哀鸣一声就轰然倒地。
　　一双翅膀无力的拍打一下，就失去了力量。
　　车厢里，江凡和小麒麟看得真切。
　　小麒麟吓得直缩脖子，在江凡脑海里哆嗦道：“好恐怖的女人！”
　　“主人，你、你离她远一点。”
　　“我怕。”
　　江凡没好气道：“谁不怕？”
　　他脸色凝重无比。
　　尽管此前猜测过，合欢宗主和自己切磋时，压制了极大的实力。
　　可亲眼所见，才知道合欢宗主的真正实力有多可怕。
　　这女人，招惹不得啊！
　　咚——
　　合欢宗主落在马车顶上。
　　长长吐出一口气：“你这个孽畜，杀你还真费劲。”
　　她跳到银翼雷鸟跟前，正欲上前结果他。
　　江凡却脸色微变。
　　银翼雷鸟的狡诈，他可是见识过。
　　装死是它们的强项！
　　“当心，别大意！”江凡提醒了一声。
　　合欢宗主一愣。
　　恍惚间，竟有种在崖底被江凡训斥的感觉。
　　就是这恍惚的片刻，她失去了闪躲的机会！
　　双眼紧闭的银翼雷鸟，陡然扬起脖子。
　　一张锋利无比的尖嘴，快如闪电的啄向合欢宗主的头颅！
　　哪怕她是结丹境后期。
　　也架不住银翼雷鸟临死一击！
　　当合欢宗主反应过来时，眼前一黑，那巨嘴已经到了跟前，覆盖住了她所有视线。
　　她心中咯噔一声。
　　心里生出一个念头。
　　完了。
　　但，一缕惊人刺骨的寒气，擦着她头顶而过。
　　紧接着，腰肢被一只有力的手臂搂住，带离了原位置。
　　她只觉得天旋地转。
　　当视线清晰。
　　不由怔住！
　　只见银翼雷鸟浑身被冻结，保持着脖子扬长，攻击人的姿态。
　　形成了一只冰雕。
　　扭头一看。
　　一个戴着面具，身着宽袍，看不出年龄的神秘人。
　　手握一把散发着惊人寒气的长剑。
　　是他出手，救了自己。
　　月明珠心中吃惊。
　　此人好快的速度。
　　她都没来得及反应，对方却后发而至。
　　并且所用的还是一把上品法器。
　　九宗大地，只有宗主和少数强大的长老，才配备有上品法器吧？
　　眼前的神秘人是何人？
　　江凡松开搂着她柔软腰肢的手，朝他拱了拱手，无声无息走回马车，准备继续赶路。
　　他可不想再跟合欢宗主有半点交集。
　　万一被识破。
　　江凡可没有信心还能从她手里逃走第二次。
　　“等等！”
　　月明珠喊住了眼前的神秘人。
　　对方救了自己，倘若没有半点感谢，传出去，岂不是她这个合欢宗主不懂感恩？
　　“敢问阁下是哪宗的道友？”
　　“相救之恩，妾身要好生答谢。”
　　答谢？
　　你不囚禁我都烧高香了。
　　他头也不回的摆了摆手，淡淡道：“举手之劳，告辞。”
　　咦？
　　月明珠讶然。
　　听声音似乎很年轻。
　　九宗有这么厉害的年轻长老吗？
　　她脑海里过了一遍各宗长老，发现并无此人。
　　正好奇之际。
　　长老们纷纷赶来，望着被成功斩杀的银翼雷鸟，脸上都露出了如释重负的笑意。
　　这孽畜终于死了！
　　“宗主，这鸟怎么处理？”凌长老眼热的望着银翼雷鸟尸体。
　　此鸟浑身都是宝啊！
　　月明珠沉着脸道：“还能怎么处理？”
　　“当然是送去万剑门赔罪！”
　　此前的事，的确不是她所为。
　　但天山蚕丝的事，她根本解释不清楚。
　　兽潮在即，两宗关系不能受影响，所以只能捏着鼻子认了。
　　想到此处，她就忍不住窝火：“挨千刀的东西！”
　　“别让我抓住你！”
　　长老们满脸可惜。
　　却也知道，这是最佳的处理方式。
　　凌长老叹道：“也罢，就送给万剑门赔礼好了。”
　　“不过，也不能白送。”
　　“万剑门的剑林即将开启，我们拿银翼雷鸟尸体，为几位筑基九层以下的弟子，换几张剑林资格总没问题吧？”
　　月明珠眼前微微一亮。
　　“这个提议不错。”
　　“剑林不仅是筑基武者修炼圣地，还能感悟到上等的剑术。”
　　“徐清扬前辈，就是在剑林中顿悟的御剑术。”
　　“听说好些弟子都准备去了。”
　　“就连在巨人宗前线杀妖兽的各宗精英弟子，都准备抽空前去。”
　　嗯？
　　正欲驱车离去的江凡，心中一动。
　　如此说来。
　　柳倾仙会不会去万剑门？

第299章 眼皮底下拿任务
　　沉思半晌。
　　江凡还是决定先去万剑门看看。
　　以免绕了一大圈，赶到巨人宗，柳倾仙却去了万剑门。
　　而且，万剑门位于西北方，就在合欢宗的正上面。
　　两者接壤，相距不远。
　　于是，下车拱手道：“如果你们去万剑门的话，在下可以同行。”
　　天知道此去万剑门，路上有没有危险。
　　合欢宗护送弟子前去，定然要有一位长老级别的强者带队吧？
　　他混在里面，无疑安全许多。
　　几位长老闻言，均露出冷漠之色。
　　他们合欢宗护送弟子去得取机缘，一个外人想掺和就掺和？
　　让长老们意外的是。
　　月明珠却欣然道：“好，就带上你吧。”
　　她正不知如何感谢江凡呢。
　　正好，江凡主动提出要同行。
　　那就顺路带他一起去，算是报答他刚才出手之恩。
　　“宗主，此人可靠吗？”凌长老质疑道。
　　月明珠指了指仍旧是一座冰雕的银翼雷鸟，道：“多亏这位道友相助。”
　　“不然，本宗刚才就有麻烦了。”
　　“此去路上，你们多照顾照顾他。”
　　道友？
　　几个长老惊讶无比。
　　这声称呼，代表着宗主认可了江凡拥有相当高的实力。
　　至少是超越弟子级别的实力。
　　可听声音，他并不大。
　　凌长老微点着下巴，道：“此行就由妾身带路吧。”
　　“我们先回合欢宗，挑选好弟子再出发。”
　　江凡略一思忖，便又跟随着他们回到了合欢城。
　　而在合欢宗山脚下。
　　易怜星三女悠悠醒来。
　　接连奔波，她们着实疲乏，都沉沉睡了一觉。
　　“咦？怎么有一支玉瓶，还有一粒丹药。”易怜星不经意碰倒了玉瓶，诧异道。
　　楚星梦露出茫然之色：“我也有一瓶，这是什么丹药啊？”
　　秦采荷睁着睡眼朦胧的眼眸，定睛一看，却吓得尖叫起来。
　　“啊！是回春……”
　　她急忙捂住嘴，激动的压低声音道：“这是青云城举办的天机阁巡游拍卖行出现的上古疗伤丹药！”
　　“回春丹！”
　　“我听凌归海师兄说，这种丹药，被拍出了二十万晶石一枚的天价！”
　　易怜星和楚星梦都露出了震惊之色。
　　回春丹的名头，她们听过。
　　眼下是第一次见。
　　更让她们匪夷所思的是，为何三人醒来，身边各自有一粒。
　　这时，楚星梦忽然惊呼一声：“糟了，银翼雷鸟的爪子不见了。”
　　“这可是江师兄的战利品。”
　　三女都是一慌。
　　可紧接着，她们便反应过来，车厢内出奇的安静。
　　“江师弟昨晚来过，带走了利爪，并给我们一人留下了一枚回春丹。”
　　易怜星神色复杂道。
　　秦采荷脸上的激动，以肉眼可见的速度熄灭，微咬着唇瓣，颤声道：
　　“江师弟……走了。”
　　“连告别都没有。”
　　楚星梦最后才明白过来，昨夜，江凡默默与她们告别了。
　　丹药就是留给她们的临别赠礼。
　　她鼻子一酸，眼泪无声的滑落。
　　她和江凡相处的日子，其实半月不到。
　　可经历的事，却比她十八年来所经历的还精彩。
　　江凡陡然离去，让她有种巨大的失落感。
　　易怜星也觉得有些落寞，拍着两女的肩膀，叹道：
　　“江师弟从不是薄情之人，不告而别，一定有难言之隐。”
　　“若我们有缘，他日还会再与其相见的。”
　　“你们打起精神。”
　　“任务已经结束，我们都该回各自宗门待命了。”
　　秦采荷心中酸涩的点点头。
　　有些舍不得眼前的队伍，一路欢声笑语，比在万剑门时开心多了。
　　她担忧的望向楚星梦：“楚师妹，太上宗路途遥远，你一个人回去行吗？”
　　易怜星道：“不用担心，我亲自送她回太上宗。”
　　“你注意安全才是，西部不太平，西北恐怕也不会好到哪去。”
　　秦采荷点点头：“我会小心的！”
　　三女在马车前互相告别。
　　最后收拾好东西，一西一东，各自离去。
　　殊不知。
　　他们刚走不久。
　　江凡的马车就晃晃悠悠的回到了山脚下。
　　凌长老道：“这位道友，你在此稍候，我点好弟子便来。”
　　江凡点了点下巴。
　　看着合欢宗主先一步离开，他眼珠转了转，道：“对了李长老。”
　　“不知贵宗可有与万剑门关联的任务？”
　　既然去万剑门，总不能白去。
　　顺路捞点任务功勋点多好？
　　凌长老一脸诧异道：
　　“道友，任务都是给各宗弟子准备的，我们并未接到天机阁的任务。”
　　江凡拱手道：“实不相瞒，晚辈也是一名弟子。”
　　啊？
　　凌长老一副见了鬼的表情。
　　那宗主怎么称呼江凡为道友呢？
　　不过，想到宗主那小女孩脾气，倒也可以理解了
　　这些年宗主干出来的荒唐事，十根手指头都掰不完。
　　最近不还强抢青云宗弟子吗？
　　抢不成，就通缉人家。
　　这种事，也就宗主做得出来。
　　相比之下，喊一个弟子道友算什么？
　　“行，我给你安排一个任务。”
　　凌长老自然明白江凡想白嫖功勋点的用意。
　　可既然答应了宗主，要好好照顾他，帮他拿个任务又算什么？
　　她负手而去。
　　不久后，便带着五个弟子前来。
　　其中只有一个江凡认识，姬如月。
　　其余四位都是筑基八层，有望借助剑林，冲击筑基九层。
　　唯独姬如月这个筑基五层是个特例。
　　但，另外四位弟子却不敢有半点轻视，相反，还一声如月妹妹长，如月妹妹短的喊。
　　十分亲切。
　　姬如月受宠若惊，心中自然明白其中的缘故。
　　江凡！
　　正因为她和江凡有些交情，宗主才格外优待她。
　　这才破天荒把名额给了她一个。
　　曾经那些高高在上的师兄姐们，也都对她客气有加。
　　她率先上车，意外发现，车厢中竟盘坐着一个面具人，不由惊讶：“你是？”
　　凌长老却走过来，介绍道：“这位是与我们同行的外宗弟子。”
　　“是宗主很重视的人，你们对他客气点。”
　　姬如月和几名弟子暗暗惊讶。
　　什么样的外宗弟子，有资格被大长老亲自护送？
　　莫说凌长老提醒了他们要客气。
　　纵然没提醒，他们也会客气之至的。
　　一行人坐好。
　　凌长老就各自丢给他们一个任务玉简，包括江凡。
　　几人欣喜不已，这任务等于不用冒任何风险，实属是白送。
　　“不要声张，自己知道就行，以免门内弟子有怨言。”
　　她提醒了众人一声，便将登记册丢给他们：“自己登记吧。”
　　都是自己人，用不着她逐一核验身份玉牌，登记信息。
　　便是江凡，那也是宗主亲自命人照顾的人。
　　身份更加没问题。
　　几人窃喜着，自己动手登记了信息。
　　轮到江凡，他略一思索，带着一缕忐忑，把自己的真实信息登记上去了。
　　天机阁审核任务时，是要核对“签领任务”和“完成任务”的登记册。
　　如果江凡用假名字，两者就对不上号。
　　视作无效任务。
　　因此，只能用真名。
　　他签完，就强装镇定的交给了凌长老。
　　好在凌长老没有多看。
　　随手交给了身旁一个弟子，道：“送去宗主殿，再转告宗主，我们出发了！”
　　“是！”
　　那弟子捧着登记册，匆忙而去。
　　不久后，便抵达了宗主殿。
　　殿里，首席弟子谢流舒正双膝跪地，道：“宗主，请您再给我一个戴罪立功的机会，让我执行一级任务吧？”
　　自从一级任务搞砸，他便受到了宗门冷落。
　　月明珠望着眼前的首席弟子，忍不住和江凡对比，越比越看不顺眼。
　　随手抓起一个一级任务的玉简丢过去：“拿去，别在我眼前晃荡！”
　　谢流舒欣喜若狂。
　　赶紧拿起玉简。
　　恰好此时，那位弟子将登记册送来。
　　他便拿过来，展开登记册准备自己录入信息。
　　可一看登记册上，最后一个人的信息。
　　不由得怔住。
　　“江凡？”

第300章 神秘灵戒
　　他怀疑自己是不是看花了眼。
　　江凡不是正被宗主通缉吗？
　　到现在弟子们还在满城搜捕他呢。
　　怎么可能还领取了合欢宗任务？
　　他定睛看去，脸色变得异常吃惊。
　　只见，那信息一栏清清楚楚写着“青云宗弟子，江凡。”
　　这不是江凡又是谁？
　　月明珠耳朵一动。
　　她现在对“江凡”两个字，可谓是有应激反应了。
　　一听此名，便蹙眉道：“你提他作甚？是有他情报了？”
　　她对江凡，深感无力。
　　发动全宗上下搜捕了整整一夜，竟然连人影都没有。
　　他们就差掘地三尺了。
　　真不知道这混蛋躲哪去了。
　　谢流舒却震惊得说不出话，拎着登记册，在上面指了又指。
　　月明珠眉头皱得更深：“你是哑巴了？”
　　“本宗问你话，你指着登记册干什么？”
　　谢流舒被震得心头一颤，终于能勉强说话了，结结巴巴道：
　　“江凡……在上面……”
　　嗯？
　　登记册上有江凡的名字？
　　月明珠断然不信，一把拿过登记册，道：“你的眼睛要是不好用就捐了。”
　　“江凡的信息，怎么可能出现在这上面？”
　　“这里每一道身份信息，都是需要核……核验……”
　　说着说着，月明珠眼眸就逐渐瞪大。
　　“青云宗弟子江凡”七个大字，在她眼眸里清晰倒映着。
　　她简直不敢相信自己的眼睛。
　　江凡，居然真领了合欢宗的任务？
　　这怎么可能？
　　她遍地寻江凡不见踪影，他却神通广大，跑到合欢宗领了任务？
　　他怎么办到的？
　　月明珠回过神来，指着江凡的名字，喝道：“岂有此理！”
　　“你们任务殿的人都瞎了吗？”
　　“江凡跑来领任务，你们居然没认出来，还让他成功领到了？”
　　“传出去，都成笑话了！”
　　送回登记册的弟子，苦着脸道：“宗主，上述六个任务，都是凌长老安排的，我、我也不知道她是为江凡安排的。”
　　凌长老？
　　她怎么可能给江凡安排任务。
　　若她见到江凡，一定会将其擒住，交给自己发落才对。
　　等等！
　　月明珠猛然想到什么，手指发颤的指着江凡的签名：“这名字，是不是车厢里的人签的？”
　　弟子点头道：“是的，登记册在车厢转一圈出来，就有六个名字了。”
　　蹭蹭蹭——
　　月明珠身形晃动，接连退了好几步。
　　她无力的扶住案几，只觉得天地旋转！
　　那个面具人，那个自己称之为道友的人。
　　他不是别人！
　　就是江凡！！！
　　明明自己撞了大运，刚好遇上了他的马车，却不知那是江凡！
　　非但如此。
　　还让大长老送他走了！
　　让他眼睁睁在自己眼皮底下，拿着任务，大摇大摆的走了！
　　月明珠只觉得喉中腥甜。
　　被气得差点吐血！
　　她伸出手指，颤颤巍巍道：“追！给我追！！！”
　　“追到天涯海角，也要把他给我追回来！”
　　弟子吓得哆嗦不已，道：“宗主，这会大长老已经离开合欢城了。”
　　“为了安全，他们的路线是保密的。”
　　“只怕，追不上了。”
　　月明珠一听。
　　气得当场把案几给掀飞，饱满的酥胸，上下起伏着波涛。
　　她抓狂无比的喊道：“江凡！江凡！！你给我等着！！！”
　　没有人能把她气成这样。
　　从来没有！
　　话说江凡。
　　他没来由的背脊发凉，忍不住缩了缩脖子。
　　“怪了，有谁在念我不成？”
　　他嘀咕一声。
　　确定彻底离开了合欢城，心里才安定下来。
　　看着姬如月几人都在闭目打坐。
　　心中一动。
　　手伸进怀中，冲小麒麟招了招手，道：“把那枚绿色灵光拿出来。”
　　此前人多眼杂，一直不方便。
　　现在终于可以好好看一看，那元婴洞府里得来的绿色灵光是何物了。
　　随着掌心一凉，江凡便觉得手中多了什么。
　　拿出来一看，不由诧异。
　　居然是一枚翡翠戒指，散发着幽绿的光芒。
　　戒指底座上，印刻着两个小字。
　　“无量？”
　　江凡嘀咕，将其戴在手指上，尝试灌输灵力。
　　可戒指除了变得更加幽绿一点，并无其他变化。
　　“怪了，寻常的法器，灌输灵力后，不是都会显现出特性吗？”
　　“这戒指莫非是普通戒指？”
　　但是，想到那个守财奴，临死前都要将戒指吞进肚子里藏着。
　　可见此物，绝对是元婴洞府里最为重要的宝物。
　　念及至此。
　　他掀开窗帘，发现四周是一望无际的平原。
　　想找棵倒霉的树，练一练手都没有。
　　不得已，只能望向天上。
　　看着朵朵云层。
　　他伸出戴着戒指的手指，轻轻一点。
　　戒指没有发出任何特殊波动。
　　这让江凡有些郁闷：“不会吧？我跟月明珠斗智斗勇，抢来的就是个样子货？”
　　但。
　　就在此时！
　　惊人的一幕出现了！
　　天上层层云彩，好似受到了巨大无比的重力影响！
　　砰的一下从天上掉下来，砸在地上，化作了密集的水汽，涌向四面八方！
　　这一幕。
　　让赶车的凌长老瞳孔一缩，当即起身，朗声喝道：“是何方高人在此？还请出面一见！”
　　居然把云彩，从天上拉到了地下。
　　这是何种神通？
　　她闻所未闻！
　　车厢内众人也被惊醒，一脸吃惊的望着眼前诡异的景象。
　　“云彩居然能被拉下来？”
　　“这是什么神仙手段？”
　　江凡呆了呆。
　　这是自己刚才那一指干的？
　　似乎，那朵云彩周围的重力，变得极大，才导致云彩不堪重负的砸在地上。
　　他看向翡翠戒指，再联想“无量”二字。
　　隐约有些明白此戒指的作用了。
　　居然是改变重力！
　　他暗暗欣喜，这可是出其不意的杀手锏。
　　遇上不可战胜的强敌时，忽然让其承受巨大重力，轻则能限制他行动。
　　重则可以将其活活压死！
　　元婴大能所留，果然就没有简单的东西！
　　不过，江凡很快发现，刚才还翡翠色的戒指，黯淡了许多。
　　显然，此戒指需要积蓄庞大的灵力才能发动一次。
　　不能无限制的使用。
　　但这已经让江凡很惊喜了。
　　他装作不知情的样子，跳出车厢，惊奇的四下观望：“出什么事了？”
　　凌长老凝声道：“有强者在出手。”
　　“刚才那一击，结丹中期武者都未必承受得住。”
　　江凡摸索着下巴。
　　对重力攻击的破坏力，有些初步认知。
　　道：“那我们赶紧离开吧。”
　　“以免惊扰那位强者。”
　　凌长老却微微皱眉。
　　“我们想走，只怕不容易了。”
　　她目光眺望向地平线。
　　一条惊天的烟尘，宛如冲天黄龙。
　　映入眼帘！
　　江凡定睛望去。
　　却是一群服饰统一的弟子。
　　胸口皆绣有雷纹标志。
　　这莫非是九宗里，最为神秘的正雷宗？
　　可很快。
　　江凡便瞳孔一缩。
　　因为，这群弟子里。
　　他看到了一个熟悉得不能再熟悉的女子身影！

第301章 许怡宁
　　她一身青云宗服饰。
　　在正雷宗弟子中，显得格格不入。
　　一身淡雅的青色长裙，恰到好处的勾勒出她动人的曲线。
　　素面朝天的精致容颜，无需装扮，也惊艳众人。
　　身处正雷宗弟子中。
　　显得鹤立鸡群。
　　几位合欢宗弟子，也忍不住留意到了她。
　　姬如月眼眸一亮，由衷赞叹：“好漂亮的师妹。”
　　“放在我合欢宗，也是数一数二的大美人。”
　　合欢宗以俊男靓女而闻名。
　　但眼前女子的容颜，依旧有着一骑绝尘的惊艳感。
　　姬如月看了又看，越看越是喜欢。
　　蓦地，她眼珠一转，扭头向江凡道：“这位师兄，你可喜欢这位师妹？”
　　“若是喜欢，我帮你牵牵线如何？”
　　一路上，江凡都不与他们说话。
　　姬如月想结交都没机会。
　　眼下则是不错的契机。
　　江凡哭笑不得，语气有些复杂道：
　　“不必了，我和她没有缘分。”
　　咦？
　　姬如月是人精，立刻听出丝丝不对劲，试探道：“师兄认识她？”
　　江凡眸光也变得复杂了：“我们何止认识？”
　　若是没有她当初一句“我宁死不嫁江凡”。
　　他们两人会走上一条截然不同的命运长途。
　　当真认识！
　　姬如月正欲一探究竟，凌长老却在此时开口道：“原来是正雷宗的道友！”
　　她略微松口气。
　　正雷宗里，坐在最前方马匹上的，是一位额头上有黑色闪电印记的光头中年。
　　他皮肤苍白，浑身没有丝毫毛发。
　　就连眉毛都没有！
　　看上去怪怪的。
　　可散发出的气息，却让人凛然不已。
　　“原来是凌长老！”他失笑道：“我还以为此地有重宝现世呢。”
　　他脸上是笑着的。
　　余光却盯着满地的水珠，满腹怀疑。
　　他们相隔较远，越发能清晰看到云彩掉落的神奇一幕。
　　没想到，赶过来却发现了合欢宗的队伍。
　　凌长老好笑道：“若有重宝，妾身还在此地等你前来吗？”
　　“早就携带着重宝逃之夭夭。”
　　这……
　　光头中年想想也是，问道：
　　“那此地刚才发生了什么？凌长老可有眉目？”
　　凌长老苦笑摇摇头：“妾身也想知道。”
　　“云彩会掉落之事，闻所未闻。”
　　“金长老若是有线索，还请如实相告。”
　　江凡听着两人打太极。
　　暗暗好笑。
　　莫说他们两人都没有线索，就算有，也绝不可能告诉对方。
　　金长老也知道自己问了一个多余的问题。
　　不死心的纵马在一片水珠中来回寻找。
　　直到水珠散尽，才叹着气回来，道：“看来真的只是天地奇观。”
　　看了一眼凌长老，又看了看车厢里的六名弟子。
　　金长老眼珠一转，笑道：“凌长老可是要带弟子，前去万剑门参加剑林悟道？”
　　“我也是，一起走如何？”
　　凌长老拱手道：“金长老好意妾身心领了。”
　　“我这些弟子都是身娇肉贵的，走不得急路。”
　　“你们先走吧，以免拖累你们。”
　　几个合欢宗弟子对视一眼，都露出疑惑之色。
　　不懂凌长老为什么拒绝。
　　眼下的西行之路可不太安全，两宗队伍合一，无疑更加安全。
　　姬如月却是知道个中情形，低声道：“你们别误会了凌长老。”
　　“她是在保护我们。”
　　“那光头可不是什么好人。”
　　哦？
　　江凡忍不住看了眼许怡宁。
　　目中涌出一抹担忧。
　　姬如月声音更低了，道：
　　“他是正雷宗的大长老，金云裂！”
　　“曾有过两次与其他宗门强者共同执行任务，其余人都全军覆没，只有他活着回来的经历。”
　　“因为死无对证，事情就不了了之。”
　　听到这里，大家不由悚然。
　　这才知道，为什么凌长老不假思索拒绝对方的邀请。
　　这个金云裂，劣迹斑斑呐！
　　一次全军覆没，只有他侥幸捡回一条命，还能说他运气极佳。
　　但两次都是如此。
　　还能是运气吗？
　　江凡更加担忧了，此人如此恶劣，许怡宁跟在他的队伍里，真的安全吗？
　　他答应过李青峰。
　　若是在宗门外遇上许怡宁。
　　就好好照顾她一下。
　　似是感应到江凡的目光，许怡宁望过来。
　　可这一看，眼睛再也离不开江凡脸上的面具。
　　她揉了揉眸子，怀疑自己是不是在做梦，怔怔的呢喃：
　　“一号影卫？”
　　没有人知道，她有多怀念一号影卫。
　　那个在升龙道教会了她身法。
　　那个在血蝠宫分坛坛主手中救了她性命。
　　那个让她仰望，又动心的男子。
　　竟然在这里遇上了！
　　江凡略感意外。
　　这张一号影卫面具，还以为大家都忘了。
　　可过去这么久，许怡宁竟然还记得。
　　既然如此，他索性大大方方的跳下马车，微笑道：“好久不见了，许怡宁。”
　　听着熟悉的嗓音。
　　确认这就是一号影卫。
　　许怡宁眼眸里水雾迅速汇聚，化作委屈的眼泪顺着脸颊滑落。
　　她翻身下马，拎着裙子扑进了江凡怀中。
　　江凡一愣：“你这是……”
　　还没来得及问出口，许怡宁就哭得梨花带雨：“你去哪了？”
　　“我回孤舟城，怎么都找不着你。”
　　只有她自己知道，自从来到青云宗，想念过一号影卫多少次。
　　尤其每次受到委屈时，都会怀念一号影卫对她的好。
　　这次，她被许悠然和陈思宁比下去。
　　难过的回到孤舟城。
　　想再见一见一号影卫，然后收拾心情，重新出发。
　　可升龙道早已关闭。
　　熟悉的台阶上，不知何时蒙上了一层灰尘，几只小蜘蛛在墙角，安静的结着网。
　　当初他救自己的那条街道。
　　卖饼的阿婆还在，孩子们依旧在围绕着捏糖人的老爷爷叽叽喳喳。
　　一切都仿佛在昨日。
　　唯独没有了一号影卫的身影。
　　原来，物是人已非。
　　天地虽大，已无她归路。
　　所以才远走天外。
　　听着怀中，哭声越来越大的许怡宁，江凡一时间手足无措。
　　在许府十年。
　　他还是第一次看到，许怡宁哭得这样伤心。
　　犹豫片刻，他轻轻拍了拍她后背，道：
　　“不哭了。”
　　“你师尊李长老很担心你。”
　　闻听此言，许怡宁眼泪才稍稍止住，面带惭愧之色：
　　“我任性出走，让师尊为难了。”
　　“等万剑门归来，我便回青云宗。”
　　江凡放下心。
　　他看了眼正雷宗弟子，道：“接下来跟我一起吧。”
　　“也好有个照应。”
　　许怡宁破涕为笑，擦着眼泪连连点头：“恩。”
　　这正是她求之不得的事。
　　“许师妹，你就这样走了？”
　　可金云裂身旁的一名器宇轩昂的英俊弟子，剑眉微扬：
　　“别忘了，是我们救了你的命！”

第302章 挟恩自重
　　救命之恩？
　　江凡疑惑的望向许怡宁。
　　“你此前遇到了危险？”
　　许怡宁点着头，脸上露出后怕之色，道：
　　“数日前，我横渡灵兽宗境内的怒江时，偶遇一种凶厉的水中妖兽，差点将我所在的船只覆没。”
　　“恰好金长老带领正雷宗弟子在附近，以天雷击退了妖兽。”
　　“我这才捡回一条命。”
　　怒江里的水中妖兽？
　　是赤鳞恶蛟吧？
　　此兽来无影去无踪，在水中难以有效击伤。
　　可雷电例外。
　　一片雷电打入水中，方圆百丈之内的赤鳞恶蛟都会被电伤。
　　江凡若是早些修炼成《三清雷影》，此前也不必那般麻烦的诱杀赤鳞恶蛟。
　　他向金云裂拱了拱手：“多谢金长老相救之恩。”
　　金云裂皮笑肉不笑道：“要你谢什么？”
　　“谢也是那个女娃娃谢。”
　　许怡宁没有退缩，拱手道：“承蒙金长老搭救，以及近日一路照拂。”
　　“此恩，晚辈必以性命相报。”
　　“他日有用得着晚辈的地方，赴汤蹈火，在所不辞。”
　　“现在就不继续打扰前辈了。”
　　一番话说得很诚恳，也很恰当。
　　让人无话可说。
　　金云裂眼珠眯了眯。
　　他从来不是多管闲事的人。
　　不惜损耗雷电之力，救下此女，是因为自己的弟子陆时衣看中了她的姿色。
　　如今，她看到老相好，投怀送抱就想一走了之？
　　他们岂不是当了冤大头？
　　不过，他作为大长老不好跟弟子计较。
　　只能让陆时衣自己出面。
　　那位英俊挺拔的青年，便是陆时衣。
　　他微皱剑眉，道：“以命报答就不必了。”
　　“我们要你的命有何用？”
　　许怡宁自知理亏，没有计较他的态度。
　　诚恳道：“师妹根底浅薄，既无财物，又无实力。”
　　“除了还掉这条命，不知该如何报答。”
　　“或者，陆师兄有需要师妹相助的地方，师妹竭尽所能完成也可。”
　　江凡不动声色的与许怡宁并肩而立。
　　他感觉到了对方的不怀好意。
　　若是如此，他不会坐视不理。
　　留意到江凡动作的陆时衣，更是心头不悦，道：
　　“师妹如此说，弄得好像我们正雷宗逼你一般！”
　　他倒是想来一句“以身相许”呢。
　　但凌长老在一旁看着。
　　且不说，她会不会阻拦。
　　单单是此事传出去，他们名声就大受影响。
　　因此，陆时衣眼珠一转，便退了一步，道：
　　“我们救你乃是看在九宗同气连枝的份上，并不贪图你报恩。”
　　“不过，救你时，我师尊正在猎杀一头赤鳞恶蛟。”
　　“我师尊需要它的牙齿，炼制法器。”
　　“为了救你，师尊只能放弃到手的赤鳞恶蛟。”
　　“你还一头赤鳞恶蛟，我们便算扯平了。”
　　闻言。
　　许怡宁露出了为难之色。
　　赤鳞恶蛟多凶险，她亲身经历过，差点就沦为其腹中餐了。
　　她哪里有本事猎杀一头来？
　　更何况，那妖兽栖居在灵兽宗境内。
　　一时半会，她也没法回到灵兽宗。
　　陆时衣目光微闪，道：“我们的要求不过分吧？”
　　“不过分，只是……”许怡宁摆了摆手。
　　他们要回自己的损失，根本不过分。
　　可，这个要求，她现在根本完不成。
　　陆时衣随即语气一缓，道：“当然，我知道让师妹杀一头赤鳞恶蛟，是为难你。”
　　“这样好了，你跟着我们。”
　　“待我们再次渡过怒江时，你协助我们斩杀一头，便算是补偿了。”
　　“如何？”
　　许怡宁微微舒口气。
　　陆时衣却道：“不过，如此一来，就需要许师妹暂时委屈自己，继续跟着我们了。”
　　“待猎杀完了赤鳞恶蛟，我会亲自送你回青云宗。”
　　江凡冷笑。
　　弯弯绕绕了一大圈。
　　原来重点在这里！
　　就是找理由，留住许怡宁。
　　至于留下来之后，他会干什么，就不难想象了。
　　许怡宁脸色微僵，露出迟疑之色。
　　她不是傻子。
　　能够感受到陆时衣看自己时，隐晦的炽热目光是什么意思。
　　更明白，这次被留下来，等待她的会是什么。
　　凌长老冷眼旁观了一阵。
　　作为过来人，自然将陆时衣的一点龌龊心思看得清清楚楚。
　　若是别人，她或许不会多管闲事。
　　但这位许怡宁是江凡的老相好。
　　江凡又是宗主叮嘱，要格外关照的人。
　　自己袖手旁观，总归说不过去。
　　她踱步来到许怡宁身旁，轻轻拍了拍她肩膀，道：“跟我们走便是。”
　　“一只赤鳞恶蛟罢了，事后我会命人去怒江弄一头，送去正雷宗。”
　　见得这位合欢宗的大长老帮自己。
　　许怡宁喜出望外，感激道：“谢谢凌长老。”
　　凌长老失笑道：“谢就谢你这位朋友，他对我合欢宗主有救命之恩。”
　　“我帮你一次，算是扯平了。”
　　啊？
　　许怡宁吃惊的望向江凡。
　　合欢宗主，那是何等高高在上的人物？
　　她遇上的危险，又是何等凶险？
　　竟然需要一号影卫相救？
　　许久不见，一号影卫的实力非但没有落下，相反，竟越发让她仰望了。
　　她眼中异彩连连。
　　不愧是，让她一想起来就有安全感的男人。
　　“凌长老！你管得太宽了吧？”
　　金云裂嗓音一冷。
　　眼看自己的宝贝徒弟，就要拿捏住许怡宁。
　　凌长老却横插一手！
　　“怎么，你们不是想要赤鳞恶蛟吗？妾身补你们一头不是一样吗？”
　　凌长老暗暗鄙夷。
　　一点小手段，也想拿捏住人家姑娘？
　　陆时衣又急又怒。
　　这个老女人！
　　多管什么闲事？
　　他向金云裂投去求助目光。
　　即便他不求，金云裂也不可能让凌长老坏自己徒儿的好事！
　　他鼻孔哼道：“那我现在就要，你能给？”
　　凌长老呵了声，道：“我事后再给，爱要不要！”
　　金云裂周身灵力一震，道：“凌静湖，你想怎样？”
　　凌长老怡然不惧，道：“我的意思不是明摆着吗？”
　　她周身一抖，同样强横的灵力席卷而出。
　　两方的弟子们也随之剑拔弩张。
　　纷纷敌视着对方！
　　就在事情到了一触即发的状态时。
　　一袭平静的嗓音传来。
　　“金长老，你们跑掉的是成年赤鳞恶蛟？”
　　“还是幼年体的？”
　　问话的不是别人。
　　正是江凡。

第303章 一笔勾销
　　金云裂斜了江凡一眼，淡淡道：“问这个干什么？”
　　江凡道：“自然是代我朋友赔你们。”
　　“你？”金云裂嘴角一嗤。
　　赤鳞恶蛟，哪怕是他想生擒，也并不容易。
　　当日他们并非专门营救许怡宁。
　　而是发现许怡宁周围有大量赤鳞恶蛟，适才出手。
　　奈何赤鳞恶蛟在水中，行走如电，察觉到不对劲立刻遁入深水处。
　　最后无功而返。
　　他不相信，江凡一个弟子，就能斩杀一头赤鳞恶蛟。
　　陆时衣对“横刀夺爱”的江凡，更是身怀敌意，冷哼道：
　　“想学人家英雄救美？”
　　“好啊，我成全你。”
　　“我们跑掉的是一头成年赤鳞恶蛟，有本事你还一根它身上的牙齿好了。”
　　不懂成年赤鳞恶蛟意味着什么的人还没觉得什么。
　　姬如月却冷哼一声：“亏你有脸说！”
　　“成年赤鳞恶蛟，你见都没见过吧？”
　　“知道它有多厉害吗？真在水中遇见，你们别说猎杀它，能不能活命都是难事！”
　　哦？
　　凌静湖诧异道：“如月，你见过？”
　　姬如月拱手道：“回禀大长老，当日弟子在怒江亲眼见过。”
　　“此兽实力达到结丹二层，便是在陆地上都凶悍无比！”
　　“在水中更非人类能抗衡。”
　　“天音宗的大长老，都被那头成年赤鳞恶蛟，咬断了一条胳膊，沦为了残废。”
　　嘶——
　　众人这才知晓，赤鳞恶蛟如此可怕。
　　望向陆时衣的目光，均充满了鄙夷之色。
　　凌静湖亦是脸色变了变，明幽莲都被咬断了胳膊？
　　她看向陆时衣，冷着脸道：“小小年纪，就学人讹诈！”
　　“正雷宗的首席弟子，就这？”
　　陆时衣面色僵了僵。
　　他没料到在场之人，竟是有识货的。
　　一时间，心虚的目光闪烁不停。
　　金云裂神色一肃，都上升到了宗门形象，他赶紧缓和道：
　　“只是幼年体，我弟子记错了。”
　　旋即，就把话题转回江凡身上，道：“怎么，你还能给我变出一头幼年体的赤鳞恶蛟出来？”
　　陆时衣也恶狠狠瞪向江凡，道：“不错，就是幼年体赤鳞恶蛟又如何？”
　　“说得好像你能猎杀似的。”
　　姬如月脑海中情不自禁想起了江凡。
　　眼前的面具人，能不能猎杀她不知道。
　　但江凡可是把整个怒江里的幼年体赤鳞恶蛟都斩尽杀绝。
　　那头成年体的也饮恨其剑下。
　　让姬如月愣住的是。
　　江凡平静道：“幼年体的赤鳞恶蛟，我的确没有。”
　　“不过，你们想要的成年体赤鳞恶蛟牙齿，我倒是可以给你们一根。”
　　说着。
　　便当场取出了一根奇长无比的尖牙。
　　姬如月当场认出来，惊呼道：“那头成年赤鳞恶蛟的牙齿？”
　　“它怎么会在你这？”
　　那些不都被江凡收入囊中了吗？
　　等等！
　　她定定注视着眼前的江凡，猛然意识到什么，情不自禁的倒吸了一口凉气！
　　莫非眼前之人，就是江凡？
　　闻言，在场众人也是脸色大变。
　　“这就是赤鳞恶蛟的牙齿？”
　　“还是成年体的？”
　　“光是看表面，都能看出来，这是绝佳的上等炼器材料啊！”
　　……
　　凌静湖也吃了一惊，满心疑惑江凡从何而来。
　　眼看江凡要将其给金云裂，她很是不乐意，道：“他们的目标是幼年体赤鳞恶蛟的牙齿。”
　　“你给成年体的牙齿，太便宜他们了。”
　　“别给！今日我护着你们，他们不敢乱来的！”
　　江凡目露感谢的拱了拱手，道：
　　“多谢凌长老。”
　　“不过……”
　　说着，便抬眸望向金云裂。
　　随手将牙齿丢给对方。
　　金云裂连忙接过，仔细感知之下，面露惊色。
　　竟真是成年体赤鳞恶蛟的牙齿。
　　而且材质新鲜，乃是炼制他所需法器的最佳材料。
　　这让他喜出望外。
　　可也目露疑惑，眯着眸子道：“你要拿这个补偿我们的损失？”
　　江凡呵了声，不客气道：“你拿我当傻子呢？”
　　“一百头幼年体赤鳞恶蛟，能比得上一根成年体的牙齿吗？”
　　金云裂讪讪一笑。
　　紧紧拽住牙齿，说什么都不想再还给江凡了。
　　眯着眸子道：“那你的意思是？”
　　“这根成年赤鳞恶蛟的牙齿给你，但你和许怡宁之间的债一笔勾销！”江凡冷声道。
　　只是弥补他的损失，他日后还是会拿救命之恩说事。
　　倒不如一次了断。
　　省得他时时觊觎着许怡宁。
　　陆时衣急了，相处几日，他越发喜欢许怡宁。
　　打定主意要把她变成自己的女人。
　　现在却彻底放她离开？
　　“救命之恩是这么容易就抵消的……”陆时衣赶紧呵斥道。
　　可刚开口，就被金云裂打断。
　　他脸上露出浓郁的笑意，迫不及待道：“那是自然！”
　　“从此往后，本长老绝口不提救命之恩的事了。”
　　相比较帮弟子得到一个女人。
　　换一根万金难求的牙齿，给自己炼制一把顶级的法器，岂不划算十倍百倍？
　　“师尊！”陆时衣急道。
　　金云裂脸色一绷，呵斥道：“住嘴！”
　　“师尊决断，焉有你质疑的份？”
　　旋即，向许怡宁咧嘴一笑：“你运气倒是不错。”
　　“居然能遇上一个这么为你付出的男人。”
　　“你我之间的恩情，一笔勾销了。”
　　“走！”
　　他哈哈笑着，纵马而去。
　　陆时衣万分不舍的看了看容颜倾城的许怡宁。
　　又恶狠狠瞪了眼江凡。
　　最后满心不甘的追着师尊离去。
　　正雷宗的人彻底远去。
　　凌静湖才长舒一口气，望向江凡，眼神里多了一抹柔和。
　　人心险恶的世界，江凡这份情谊着实显得耀眼。
　　而后看向许怡宁，也流露出由衷的羡慕，若有深意道：“许姑娘好福气。”
　　许怡宁眸中波光点点，凝视着一号影卫，嗓音有些许哽咽：
　　“你怎么这么傻？”
　　虽不知成年体赤鳞恶蛟牙齿价值几何。
　　但能让金云裂喜笑颜开，不惜呵斥最宠溺的弟子。
　　便可知它价值连城。
　　可一号影卫，竟拿它还了自己的救命之恩。
　　江凡不在意道：“身外之物罢了，你没事胜过一切。”
　　他已有哀霜在手，剩下的两根牙齿，的确派不上什么用场。
　　拿来解决掉许怡宁的麻烦，还是挺划算的。
　　“跟我来吧。”
　　他纵身跃上马车。
　　许怡宁心中动容。
　　说得那么轻松，但天下间，除了父母亲。
　　还有谁愿意为她付出这样的身外之物？
　　她终于体会到，陈思灵和许悠然，被江凡宠爱的滋味了。
　　念及至此，心中忽然涌出一抹酸涩。
　　“如果……如果，一号影卫是江凡该多好。”
　　但她明白，世上没有如果。
　　她以死相逼，抗拒婚约的那一刻起。
　　他们之间就没有结果。
　　“许姑娘，上来吧。”凌静湖的提醒声，让许怡宁回过神来。
　　她摇摇头，不让自己再胡思乱想。
　　望着地平线处，正雷宗队伍溅起的烟尘，才想起一件事。
　　露出庆幸之色，道：“幸亏凌长老拒绝了与他们同行。”
　　“不然，你们可要摊上大麻烦。”

第304章 给剑王疗伤
　　哦？
　　凌静湖诧异道：“为何？”
　　许怡宁面露不齿之色，道：“不久前，他们遇上一个被妖兽重伤的老者。”
　　“不救他便罢了，还顺走了对方的佩剑。”
　　“后来他们才发现，这佩剑竟是一把极品法器，这才知道自己闯了大祸。”
　　极品法器？
　　凌静湖吸了一口凉气。
　　九宗大陆仅有的两把极品法剑，分别在太上宗和万剑门，都是太上长老持有。
　　金云裂非但不救他们，还趁人之危拿走了神兵？
　　这位太上长老若是熬过来了，岂不是要追杀他们？
　　难怪金云裂坚持要与他们同行！
　　原来是想祸水东移，让他们一同分摊麻烦。
　　“这个该死的狗东西！”
　　明白金云裂的险恶用心，凌静湖气得当场咒骂。
　　再也不敢逗留。
　　火速驾车离开。
　　江凡听得一头雾水，不知凌静湖为何这么慌张。
　　疾行约莫半日功夫。
　　前方官道上有一处茶棚，凌静湖才停下来，招呼大家歇息一下。
　　众人一路颠簸得厉害。
　　活动筋骨的活动筋骨。
　　出恭的出恭。
　　只剩下凌静湖一脸心事重重，随便捡了一张茶桌就坐下。
　　可是，刚坐好。
　　耳畔便传来了一声冷冷的苍老之音。
　　“你怎么在此地？”
　　她扭头一看。
　　背后不知何时，出现了一位负手而立的老者！
　　看上去仙风道骨。
　　一身干净朴素的青袍。
　　脸颊清瘦，发丝灰白，眉宇间有一股正气。
　　别人不认识。
　　不久前才见过他一面的凌静湖，哪里会不认识？
　　她心中猛颤。
　　赶紧起身，毕恭毕敬道：“徐前辈，您怎么来了？”
　　眼前之人不是别人。
　　正是万剑门的太上长老。
　　徐清扬！
　　相较于昨日，他皮肤微微泛着几许苍白。
　　显然是受过伤。
　　此刻，他盯着凌静湖，眼神里有着一抹怀疑：“我在问你！”
　　凌静湖心里叫苦。
　　被顺走了佩剑的人，毫无疑问就是徐清扬了。
　　但他似乎不知道对方是谁，恰好又遇见了他们队伍，便怀疑到了他们头上。
　　赶紧道：“不瞒前辈，宗主后来又斩杀了一头银翼雷鸟。”
　　“晚辈奉命将其送去万剑门，交给前辈您呢。”
　　“没想到，在这里遇上前辈了。”
　　徐清扬扫了一眼他们的车厢。
　　果真发现了一头体型巨大，用布盖住的妖兽尸体。
　　冷漠的脸色才稍微缓和。
　　但眼神里仍然有几分质疑：“我且问你，你可曾路过紫燕山？”
　　凌静湖心里咯噔一下，知道徐清扬在怀疑自己。
　　哪里还敢隐瞒，道：“回禀前辈，您的佩剑是正雷宗的人顺走的。”
　　“与我们合欢宗无关。”
　　闻言，徐清扬脸色一僵。
　　左右环顾一圈，急促喝道：“住嘴！”
　　“谁问你佩剑的事了？”
　　堂堂万剑门太上长老，九宗第一剑王，排名前三的当代绝世强者。
　　被人顺走了本命法器。
　　传出去，他这张老脸还要不要了？
　　凌静湖怔了怔，才明白徐清扬的用意，连忙道：
　　“是是是，晚辈口误。”
　　徐清扬狠狠瞪了她一眼，道：“待会我要与你们同行。”
　　“莫泄露了我身份。”
　　啊？
　　凌静湖呆住。
　　旋即意识过来，徐清扬的伤势还很重，不便急行赶路。
　　她忙道：“前辈，您怎会受如此重的伤势？”
　　徐清扬没好气道：“还不得怪你们合欢宗主？”
　　“没有了银翼雷鸟，我便西行而去，想再看看是否还有银翼雷鸟。”
　　“结果，深入西方不久，便遇上了妖皇麾下四大妖王之一的噬天虎。”
　　“虽然重伤了对方，但我也落得一个重伤的下场。”
　　凌静湖毛骨悚然：“噬天虎？”
　　妖皇座下，有四位结丹境圆满，即将化形的大妖王。
　　实力强横无边。
　　普通的太上长老遇上，绝对是九死一生。
　　也就徐清扬前辈剑术通神，实力高深莫测，才能捡回一条命。
　　可紧接着，凌静湖就万分忐忑起来：“我合欢宗西部，竟有四大妖王的踪迹？”
　　“若是兽潮发动，我合欢宗岂不是？”
　　徐清扬捂着胸口，那里依稀可见鲜血往外渗透。
　　他沉沉一叹道：“此虎的伤势，比我只重不轻。”
　　“若是没有其余大妖王前来接替它，西部的兽潮，短期内是无法发动了。”
　　闻言，凌静湖才长舒一口气。
　　徐清扬可是拼着性命，平定了合欢宗西部的巨大隐患。
　　她躬身一拜道：“多谢徐前辈！”
　　“此行你请放心，我定会护送您到万剑门。”
　　不多时。
　　弟子们都回来汇合。
　　发现队伍里多了一个老头，甚是奇怪。
　　江凡也露出疑惑之色，隐隐觉得这个老头很眼熟。
　　却又对不上号。
　　不怪他没认出来，徐清扬同样没有认出江凡。
　　当时乃是夜晚，双方都只能看清楚对方大致的轮廓，根本看不清细节。
　　“我是你们凌长老的朋友，恰好遇上，要叨扰你们一阵了。”徐清扬扫视众人，笑呵呵道。
　　荒郊野岭的，还能遇上朋友？
　　江凡表示怀疑。
　　不过，此事不重要。
　　倒是这位凌长老的朋友，伤得不轻啊。
　　“这位……前辈，你是没有疗伤丹可用吗？”
　　江凡注意着对方的胸膛。
　　至今还在往外渗血。
　　徐清扬也没隐瞒，道：“伤我之物，有些剧毒，此毒不除，疗伤丹药也无用。”
　　江凡点点头，道：“我略懂一点医术。”
　　“不嫌弃的话，我为你拔除此毒。”
　　徐清扬犹豫了一下。
　　噬天虎的毒，乃是极其难缠的剧毒，当年也只有不死医解开过。
　　如今，便是其弟子上官圣亲自出手，都未必能解除。
　　眼前的少年，哪里解得了？
　　可转念一想，解不开毒，简单处理一下伤口也好。
　　“好吧，车上治疗。”他只想快点回到宗门，借助门内的天地灵宝，压制住此毒。
　　再来寻求解毒的机会。
　　不然，他就要毒发身亡了。
　　凌静湖却有点担心，道：“你真的会医术？”
　　眼前之人不是别人，可是徐清扬，九宗大地排名前三的超级强者！
　　万一给他治出一个好歹，怪罪下来怎么办？
　　江凡道：“只是拔除剧毒的话，问题不大。”
　　说完就跳上车。
　　此时徐清扬已经解开胸前衣襟。
　　江凡一看，不由吃惊。
　　一道横贯胸口，伤口平滑无比的抓痕，映入眼帘。
　　“好厉害的凶物，爪子比神兵还要锋利。”
　　便是上品法器在手，江凡也没把握，能切割出一条宛如血线的伤痕。
　　可见袭击老者的妖兽，爪子有多锋利。
　　“而且，毒性也很是不凡。”江凡取出一把玉片，在伤口处拨弄了一下。
　　结果，玉片发出了嗤嗤嗤的声响。
　　居然被腐蚀了！
　　按理说，如此强烈的剧毒，应该是当场毙命。
　　这老头居然能撑到现在。
　　徐清扬温声道：“帮老夫包扎一下伤口就行。”
　　“你治不好很正常。”
　　“不用勉强自己。”
　　江凡却不动声色的掏出蓝焰银针，自顾自道：
　　“待会可能会有点疼，你忍一忍。”
　　徐清扬莞尔失笑。
　　真是一个固执的小家伙。
　　可惜，此毒不是固执就能解开的。
　　“不用，你包扎一下就……”
　　“等等！”
　　徐清扬猛地坐起来，眼神直勾勾盯着江凡手中的银针。
　　面露惊疑之色。
　　“不死医的银针，为何在你这？”

第305章 传授御剑术
　　不死医乃是和他故交好友。
　　因此一眼就认出来，眼前的蓝焰银针。
　　江凡倒是没想到，这位老者阅历如此丰富，居然能瞧出银针的来历。
　　他一边取出一根根银针，一边道：“是上官神医送我的。”
　　是上官圣啊？
　　如此宝贵的银针，他居然送给一个少年。
　　徐清扬心中一阵悲凉：“老家伙，你后继无人了。”
　　“你生前最喜欢的一套银针，死后竟被弟子们胡乱糟蹋。”
　　“泉下的你，此时一定很难过吧？”
　　念及至此，他道：“小家伙，这套银针老夫也很喜欢。”
　　“能否割爱卖给我？”
　　“想要什么，你尽管开口。”
　　他想收回银针，找一个靠谱的人传下去。
　　算是为老朋友，最后做一点事吧。
　　坐在一旁，大气都不敢喘的凌静湖，吃惊不已。
　　这可是来自九宗大地最强之人的承诺。
　　一副银针换此等承诺，简直是天上掉馅儿饼！
　　她羡慕得眼睛都快红了。
　　江凡愣了一下，便不假思索道：“故人相赠，怎敢卖与他人？”
　　“前辈躺好，我要施针了。”
　　徐清扬面露遗憾，不加掩饰的叹道：“此针，你未必会用。”
　　说着，便躺好。
　　等待江凡施针时，再告诉他，此针一旦施展起来，会是什么模样。
　　却见江凡不疾不徐，掌心生腾出火焰，将蓝焰银针全都炙烤着。
　　片刻后，银针尾部散发出淡淡蓝色的火焰。
　　在江凡操控之下，根根银针首尾相连，宛如一条有着蓝色结节的银龙。
　　这一幕，让徐清扬眼前一阵恍惚。
　　旋即老眸瞪大：“你……你怎么会懂此针的用法？”
　　这运用手法，与当初的不死医，简直是如出一辙！
　　江凡没有回应他，专注认真操纵着银针，同时扎入对应的穴道！
　　下一刻。
　　其胸口的血线里，一片漆黑如墨的血水，瞬间喷发而出，打在车厢顶部。
　　嗤啦——
　　木质的车厢顶部，当场被腐蚀出一个个的洞眼。
　　阳光顺着洞眼，倾洒下一片片的光斑。
　　映照在徐清扬吃惊的脸庞上。
　　直到江凡拔出银针，一根根的塞回玉盒里，他才如梦方醒。
　　感受着体内剧毒尽去，眼中流露出无比的吃惊：“你……你……”
　　他的吃惊无法用言语来形容。
　　噬天虎的剧毒，居然有不死医之外的人能解开！
　　难怪上官圣赠他蓝焰银针，原来，此子是一位天赋异禀的神医！
　　其心中分外欣慰。
　　“老家伙，你现在一定笑得合不拢嘴吧？”
　　徐清扬缅怀道。
　　随后，望向江凡，眼神流露出一缕亲切。
　　“医术不错，你想要些什么奖励？”
　　江凡收好银针，淡然道：“不用。”
　　“凌长老帮了我和我朋友的忙，看在她的面子上才出手的。”
　　“你要是谢，就谢她吧。”
　　徐清扬目中赞许连连。
　　居功而不傲。
　　人品相当不错。
　　上官圣那老小子，上哪找来的人？
　　他点点下巴，随手丢给凌静湖一瓶丹药：“拿去吧。”
　　凌静湖捧住一看，激动得直哆嗦：“凝元丹？”
　　“还是中品凝元丹？”
　　凝元丹，乃是结丹境武者增进修为必备的药物。
　　所需的药材，极其稀少。
　　大多数结丹境武者，一生都吃不到几颗。
　　中品的凝元丹，更是世间罕见。
　　有这颗凝元丹，凌静湖或许能冲击到下一个境界了！
　　这让她感激无比。
　　自己不过是帮江凡的朋友说了几句话，就得到了天大的回报。
　　她感激之余，又暗暗责备江凡太傻。
　　眼前这位老者，可是剑王徐清扬啊！
　　他给好处，江凡竟然拒绝！
　　目光一转，她道：“小子，徐前辈可是剑道高人。”
　　“他若是传你一点剑术，够你受用一辈子。”
　　此话，既是提醒江凡。
　　更是说给徐清扬听。
　　真想感谢江凡，就拿点您最擅长的好东西出来。
　　徐清扬哪里听不明白凌静湖的意思？
　　哑然失笑道：“老夫自然要重重感谢这小子的。”
　　“不过，我的剑术，他学不了。”
　　凌静湖面露尴尬。
　　本想为江凡讨一点剑术，奈何徐清扬不肯将剑术外传。
　　“你别误会，不是老夫敝帚自珍。”
　　徐清扬微微叹道：“老夫所修的剑术，不是凡物。”
　　“需要近乎妖孽的天赋才能学会。”
　　“我曾尝试传授给许多当世剑道佼佼者，但无一人学会不说。”
　　“他们还沉浸在老夫的剑术中无法自拔，为了悟通此术，蹉跎半生。”
　　他脸上涌出无法掩饰的落寞。
　　作为万剑门的太上长老。
　　他一直希望门中有人能够继承他的御剑术，维系万剑门第一剑道宗门的地位。
　　可惜，哪怕是当今的门主，他昔日的爱徒。
　　也没有领悟他绝学的剑道天赋。
　　如今，他已八十有许。
　　如果不能突破传说中的元婴境，少则数年，多则二十年便要坐化。
　　他的绝学，要随着他的坐化，一并消失在天地间了。
　　带着一抹遗憾，他望向江凡，叹道：
　　“老夫传你剑术，只会害你。”
　　“不如学点别的吧？”
　　御剑术太过惊人。
　　一旦看过，便深陷其中，无法自拔。
　　极容易耗费大量时间，最后却竹篮打水一场空。
　　江凡不动声色的摇了摇头。
　　这老头说话未免太夸张了。
　　当世剑道强者都沉沦其中，最终蹉跎岁月？
　　当万剑门门主，一代剑道宗师是摆设呢？
　　更何况，万剑门定然如青云宗一样，还有许多太上长老存在。
　　难道他们也不行？
　　听着不靠谱的话，江凡更不想收取他的好处了。
　　淡然道：“我说了，不收前辈好处。”
　　“你谢过凌长老，便足够了。”
　　徐清扬眉头扬了扬。
　　江凡是不信自己的话？
　　不过也正常。
　　没有亲眼见识过御剑术，谁都觉得自己的剑道天赋独一无二。
　　直到学习御剑术后，才会知道，自己在剑道一途是何等平庸。
　　他微微一叹：“好吧，老夫就给你上卷，拿去参详吧。”
　　“看看就行，看不懂也正常，不要气馁，懂吗？”
　　说着就掏出了半卷剑谱，丢给江凡。
　　江凡一脸无语的接住。
　　有那么夸张吗？
　　怎么看这半卷剑谱都很不靠谱。
　　抱着将信将疑的态度，他打开剑谱一看。
　　发现上面并非是文字记录的剑谱。
　　而是一道道游走的剑气。
　　类似的绝学，他不陌生了。
　　匆匆一扫，发现也没什么难理解的。
　　给他一个时辰就能领悟。
　　“如何？老夫没骗你吧？”
　　徐清扬呵呵笑了声。
　　他已经想象得到。
　　此刻江凡面对一部看都看不懂的剑谱。
　　心情是何等崩溃。

第306章 剑心初成
　　江凡唇角轻轻抽了一下。
　　这老头对自己的剑术，当真是自恋到极点。
　　他也不好打击对方。
　　拱手谦虚道：“前辈的剑术高深莫测，晚辈一时间的确难以领悟。”
　　徐清扬微微点头，这在他预料中。
　　“不要灰心，觉得难是正常的，若你轻松便可领悟，老夫反而要怀疑是不是给错了剑谱。”
　　他安慰一句，又叮嘱道：
　　“此剑术，你再尝试领悟一二次，若实在觉得艰难，就此放弃吧。”
　　“切记不要沉沦其中。”
　　江凡暗暗摇头。
　　跟你客气两句，还当真了。
　　他不想再听这老家伙吹牛，颔首道：“谢前辈教诲，晚辈告退！”
　　离开车厢。
　　却见许怡宁一脸诧异的打量着他。
　　“治好了？”她问道。
　　江凡点头：“没什么大问题。”
　　许怡宁想想也是。
　　真若是什么大的伤势，哪里会是短短一阵功夫就能治好的。
　　她螓首微点，又好奇道：“那位前辈可给你好东西了？”
　　那老头既然是凌静湖的朋友，地位定然也不会低到哪里去。
　　给他疗伤，总不会小气得什么都不给吧？
　　江凡迟疑了一下，道：“给了半卷功法。”
　　啊？
　　许怡宁大吃一惊。
　　那老头什么人呐？
　　治疗区区小伤，就随手赠人功法？
　　当今的九宗大地，功法绝对是值钱的稀罕货，轻易不会外传。
　　她不禁羡慕道：“早知道，我也学点医术好了。”
　　“捡到一个受伤的前辈，就发大财了。”
　　江凡哭笑不得。
　　发什么财？
　　那剑术连名字、品阶都没有，而且还是半卷。
　　他都不知道自己得到的是什么东西呢。
　　这时。
　　凌静湖也下了车，冲许怡宁招了招手：“许姑娘，你过来一下。”
　　许怡宁闻言立刻上前，敬重道：“凌长老，有何吩咐？”
　　凌静湖一脸亲切的打量着她，道：“可惜你已经是青云宗弟子。”
　　“不然，老身可以考虑收你为关门弟子。”
　　许怡宁受宠若惊。
　　眼前这位可是合欢宗的大长老呀！
　　自己资质一般，何德何能蒙其青睐？
　　“承蒙凌长老厚爱，晚辈感激不尽。”她礼貌回应道。
　　凌静湖叹了又叹。
　　她终归是不好意思白受江凡的恩惠。
　　不然那颗价值连城的中品凝元丹，她吃得不安心。
　　因此，思索再三，取出了一卷随身携带的玉简，道：“这是老身修炼多年的本命心法。”
　　“乃是一卷玄级高等的，现在便送与你了。”
　　许怡宁吓了一跳，玄级高等功法？
　　这在青云宗，是只有长老才能修炼的。
　　而且，还是功法之中十分稀少的心法。
　　她连连摆手，道：“晚辈不敢！晚辈不敢！”
　　无缘无故就送她泼天的功劳，她怎么敢要？
　　凌静湖一把塞进她怀里，道：“不用客气。”
　　“你那位朋友，治好了我……朋友的病。”
　　“对方一高兴，也送了我一件宝贝。”
　　“这份人情，我就还在你身上好了。”
　　江凡之所以出手，就是因为自己庇护过许怡宁。
　　现在把人情还在她身上，是最好不过的。
　　嗯？
　　许怡宁一脸惊奇：
　　“凌长老，一号影卫只是治好了一个小伤而已。”
　　“你那位老朋友，至于重礼相赠吗？”
　　她觉得无法理解。
　　小伤？
　　凌静湖愕然了一下：“难道你不知道，你这位朋友是一位大神医？”
　　啊？
　　神医？
　　一号影卫？
　　许怡宁呆住了，呢喃道：“他怎么会是神医？”
　　完全没听说呀！
　　凌静湖若有深意道：“你对自己这位朋友，似乎不太了解！”
　　“他不仅是神医，还是继承了不死医绝学的神医。”
　　什么？
　　许怡宁彻底惊呆了。
　　望着牵来一辆新马车的一号影卫，眼神充满了敬畏与陌生。
　　那个一起从孤舟城走出来的朋友。
　　什么时候已经成长为九宗大地上的顶级神医了？
　　“凌长老，怡宁，我从茶客手里换来一辆新马车。”
　　“这辆更新，更舒服，前辈有伤在身，让他坐这一辆吧。”
　　凌静湖眼前微微一亮，赞许道：“还是你细心呀！”
　　这可是在徐清扬面前表现的好机会。
　　她都没想到，江凡却考虑到了。
　　说着，不无比较的扫了眼几个没心没肺的合欢宗弟子，训斥道：
　　“一个个的跟木头似的。”
　　“多学着点人家！”
　　“懂点人情世故，能让你们少奋斗好几年！”
　　无辜躺枪的合欢宗弟子，一脸悻悻。
　　我们招谁惹谁了？
　　江凡心虚的干笑一声：“别说了，快把前辈安排到新车里吧。”
　　他哪里是为那个老头的伤势考虑？
　　他是担心自己藏在车厢底下的紫剑和古琴被发现。
　　很快。
　　徐清扬就被安排到了崭新的车厢里。
　　江凡则独自驾驭着自己的马车，不远不近的跟在后面。
　　此行不仅有凌静湖，还有一位她的老朋友。
　　安全问题，根本不需担心。
　　他难得心神放松。
　　怯意的拿出老头给的半卷剑术，仔细翻阅。
　　“外修剑气，内蓄剑心，心之所向，剑之所指……”
　　江凡呢喃着。
　　面露一丝古怪：“这是剑术吗？”
　　“怎么感觉怪怪的？”
　　思索着，他认真感悟上面的一缕缕剑气。
　　一个时辰后。
　　他目光陡然凌厉。
　　双指并剑，朝天一指！
　　“起！”
　　一声低喝，背后的哀霜剑铿锵一声，竟在没有任何外力作用之下，凭空出鞘！
　　因为只是尝试的缘故，出鞘一半便无力落回剑鞘中。
　　“这……”
　　江凡被惊到了：“这是什么剑术？”
　　“竟然可以隔空操纵飞剑？”
　　“难道是传说中的御剑术？”
　　他想起了当日，合欢城外，那位神秘强者一指点去，长剑如利箭隔空杀敌的画面。
　　自己所修的，难道就是类似的御剑术？
　　念及至此，他忍不住心中激动。
　　赶紧盘膝而坐，按照自己所领悟的修行之法，全神贯注的修炼。
　　前方的马车里。
　　本在闭目养伤的徐清扬，猛地坐起来。
　　一双老眸迸射丝丝吃惊。
　　在一旁照顾的凌静湖，被他举动吓了一跳，道：“徐前辈，怎么了？”
　　徐清扬露出不太确定的神色，惊疑道：
　　“刚刚有人在施展御剑术。”
　　呃——
　　凌静湖愣了愣。
　　九宗大地，唯一掌握御剑术的人，不就是你自己吗？
　　她安慰道：“徐前辈，您听错了吧？”
　　徐清扬却猛地站起来，道：“不会有错！”
　　“我感受到了剑心的波动，有人修成御剑术了！”
　　“是谁？”

第307章 妖皇之女
　　内容已更新，点击阅读完整版
　　①3⑧du点сс提供无删减版本
　　内容已更新，点击阅读完整版
　　①3⑧du点сс提供无删减版本
　　内容已更新，点击阅读完整版
　　①3⑧du点сс提供无删减版本
　　内容已更新，点击阅读完整版
　　①3⑧du点сс提供无删减版本

第308章 丹书银卷的秘密
　　噬天虎小心翼翼回答道：
　　“我打听到，白毛碧晶兽最值钱的双眼，被天机阁拍卖行售卖了。”
　　“其身上的那部丹书银卷，不知所踪。”
　　血裙少女脸色大变。
　　丹书银卷可是妖皇秘境的钥匙！
　　妖皇秘境，乃是当年妖界霸主，啸月天狼的修行洞府。
　　作为元婴后期，只差一步就步入化神境的绝世妖皇，他遗留的洞府密藏无数！
　　他曾制作了二十四本丹书银卷。
　　手持此卷，便可进入其妖皇秘境修行。
　　当年他突然暴毙，二十四本丹书银卷流落妖界，引发了无数腥风血雨。
　　血裙少女的父亲，如今的一代妖皇。
　　就是极其幸运的得到了一本丹书银卷。
　　从一个籍籍无名的兽王，一举突破成为了妖皇。
　　如今，她也想效仿父亲之路，成为一代女妖皇。
　　经过长达多年的调查，终于通过蛛丝马迹，发现其中一部丹书银卷，就在九宗大地。
　　根据线索，有一头啸月天狼的血脉后裔，藏在九宗大地里。
　　它的身上，极可能有丹书银卷。
　　为此，血裙少女亲自潜入九宗大地。
　　可眼下的消息，让她尤为愤怒。
　　“是谁？是哪个妖兽截胡？”
　　噬天虎摇摇头：“不像是妖族所为。”
　　“更像是被人斩杀，那部丹书银卷，不出意料的话，应该就在斩杀之人的身上。”
　　血裙少女又急又气，道：“给我查！”
　　“掘地三尺，也要把此人找出来！”
　　“他识趣最好，乖乖交出丹书银卷，饶他一命，再送他一些造化！”
　　“如果不识趣，就别怪我心狠手辣！”
　　妖皇之路，比之人族的元婴还要艰难。
　　能有万一的机缘，都是侥天之幸。
　　而今有一部丹书银卷摆在面前，岂能放过？
　　噬天虎颔首道：“是，少主！”
　　顿了顿，它不无担心道：“少主，这些事交给属下们去办就行。”
　　“您还是快回妖皇宫吧。”
　　“万一在九宗大地，被人认出了身份，九宗武者，绝不会放过你。”
　　血裙少女微微点头：“确认你还活着，我就放心了。”
　　“我很快就回去。”
　　“不过，万剑门伤你如此重，我也要让他们付出一点代价才行！”
　　她眼中吞吐着危险的光芒。
　　噬天虎心头咯噔一下，道：“少主，你要干什么？”
　　它有种不妙的预感。
　　血裙少女眯眼一笑：“听说九宗的精英弟子们，都在前往剑林进修。”
　　“你说，如果我混进去杀了他们，栽赃万剑门。”
　　“各宗会不会向万剑门讨要说法呢？”
　　能去万剑门进修的，少说也是筑基八层，甚至是九层。
　　绝对是宗门里精英的精英。
　　损失一位都足够宗门肉痛。
　　如果损失好几位，哪个宗门能承受得起？
　　他们不暴跳如雷才怪，找万剑门麻烦才怪呢。
　　噬天虎眼神一变，急忙道：“少主，不可啊！”
　　“万剑门高手如云，你要是被认出来，可就走不了！”
　　血裙少女微微一笑。
　　自怀中掏出一颗拇指头大小的黑色珍珠，一扬而尽的吞入肚中。
　　这是一种名为蜃的妖兽内丹。
　　吞服后，血裙少女周身的妖族气息尽数被遮掩。
　　头顶的一对尖角，更是肉眼无法察觉。
　　“即便是万剑门的太上长老，都休想认出来！”血裙少女神秘一笑。
　　露出了两排洁白的银牙。
　　话说江凡一行人。
　　两辆马车换了一条偏僻的山路，绕了半个合欢宗，才于数日后踏入万剑门境内。
　　此时的他们，穿梭在一片丘陵中。
　　行踪十分隐秘。
　　但徐清扬心头萦绕的不安，一直没有散去。
　　他看了眼愈合得七七八八的胸口伤痕，不安的心，才略微放下来。
　　毒素拔除后，他凭借强大的体魄，让伤势最大程度的恢复。
　　如今算是恢复了五成的实力。
　　只要不是来四大妖王级别的存在，应付起来问题不大。
　　当然，若是来一群，那就是另外一说了。
　　驱车的凌静湖，眼看到了万剑门境内，便放缓车速。
　　向后方的江凡道：“休息一下。”
　　江凡眉头微皱，道：“凌长老，到了万剑门的重镇再休息不迟。”
　　是什么样的存在，吓得金云裂连牙齿都不敢捡。
　　光是想想他都不寒而栗。
　　凌静湖嘀咕道：“这小子太谨慎了吧？”
　　徐清扬却面露一丝欣赏：“我倒是觉得，这份心性挺好的。”
　　“武道一途，天资能决定你的上限。”
　　“心性却决定着你的下限。”
　　“只要他天份不错，未来成就不会低。”
　　凌静湖细细品味，深觉有道理。
　　九宗大地出过的天骄如过江之鲫，数都数不过来。
　　但最终成长为一方大能的，却只有当世这些强者。
　　其余的天骄，大多数都夭折在了途中。
　　很大一部分原因，就是不够谨慎，死于各种意外。
　　江凡如此小心谨慎，谁想害他都难。
　　“不过，我们受得了，弟子们和两匹马可受不了。”凌静湖苦笑一声道。
　　徐清扬这才注意到，两匹马接连跑了三天三夜，饶是给它们喂服了珍贵的灵丹。
　　它们也累得口含白沫。
　　一车的弟子们，更是被颠得骨头都散架了。
　　精神萎靡不振，歪着身子靠在车厢上，眼睛都睁不开。
　　再跑下去，还没到万剑门，这些弟子就得出问题。
　　他只得道：“好吧，短暂休息片刻！”
　　闻言。
　　弟子们仿佛得救了般，托着浑身酸痛的身子，艰难爬下车休息。
　　徐清扬望着这群羸弱的弟子，露出无奈之色。
　　蓦地。
　　他意外发现，后方的江凡，竟跟没事人一样。
　　身轻如燕的跳下车，还有力气爬上一棵大树，眺望着四周，确认安全与否。
　　徐清扬大为惊讶，隐隐看出一些眉目：“这小子难道是炼体的？”
　　“居然半点事都没有。”
　　要知道，这些弟子都是坐在舒适车厢里。
　　江凡可是坐在马背上，驾驭着马儿，过程更加颠簸。
　　“你过来！”他目光闪了闪，道。
　　江凡闻声，纵身一跃跳下来。
　　砰——
　　一声闷响，其双脚落地，将地面震得微微作响。
　　泥土和石子都被击飞。
　　地面生生被砸出了一双脚印来。
　　看到这一幕，凌静湖都吃了一惊：“这体魄，少说也有结丹二层！”
　　“可他的灵力，似乎才筑基境！”
　　徐清扬更是看得惊讶不已，狐疑道：“你莫非是巨人宗弟子？”
　　望着这个面具少年，他有些好奇了。
　　又会医术，又修炼体魄，境界似乎也不低。
　　九宗大地何时有如此出色的年轻人了？
　　江凡如实道：“是自己摸索着修炼的炼体术，让两位前辈见笑了。”
　　徐清扬摆摆手：“不必谦虚，你的炼体术，不输巨人宗当代首席弟子。”
　　“若是让那帮人知道，有人自修炼体术，赶上他们最引以为傲的天骄，他们的脸色可就难看了。”
　　他揶揄一声。
　　听得出来，他对巨人宗也没什么好感。
　　江凡哭笑不得。
　　严格来说，《铁血真经》就是巨人宗的炼体之法。
　　只是他们缺乏魂师，修炼不成。
　　这才便宜了江凡。
　　“不过，炼体术到了后面，可是很吃资源的。”
　　徐清扬抚须道。
　　江凡微微点头。
　　眉宇间浮现一缕愁容。
　　他能修炼到这一步，还多亏了铁不败的风血石。
　　但这种世间罕见的东西，九宗大地屈指可数。
　　纵然有，也都在铁不败这样的当世强者手中，绝不会对外售卖。
　　他总不能去抢吧？
　　若无意外，他的炼体之术，很长一段时间不能精进了。
　　“你若是想继续修炼，老夫倒是可以助你一臂之力。”
　　忽然，徐清扬微微一笑。

第309章 结丹九层
　　什么？
　　江凡神情一震，激动道：“请前辈指点！”
　　如今遇上的敌人越来越多，越来越强。
　　他太需要增强体魄，给自己多一份保命的底牌了。
　　徐清扬乃是和凌静湖同级的朋友，说不定就有这方面的资源呢？
　　徐清扬道：“万剑门的周绮丹太上长老，有一瓶毒龙精髓。”
　　“乃是多年前，她在域外探险时，偶然从一个古老洞府里所得。”
　　“此物取自一头元婴境的毒龙妖皇。”
　　“效果虽不如灵兽宗主手中的那瓶妖皇精血，但也是炼体的无二神物。”
　　“巨人宗主求了多年，都没有得到呢。”
　　宫彩衣手中的妖皇精血，乃是当年那头如日中天，快要接近化神境的啸月天狼的顶级妖皇之血。
　　这头毒龙妖皇，自然远不如啸月天狼。
　　其骨髓效果，当然也就大大不如了。
　　可，那是相对而言。
　　一头妖皇有多可怕，九宗最有发言权。
　　他们可是被逼得如临大敌了。
　　可想而知，一瓶妖皇的骨髓有多么珍贵！
　　江凡双眸激动，旋即又冷静下来，苦笑道：
　　“巨人宗宗主都求不到之物，晚辈又何德何能求到？”
　　徐清扬哈哈一笑：“你放心求便是。”
　　“我会提前替你打一声招呼。”
　　一旁的凌静湖惊呆了。
　　徐清扬竟然是要为了江凡，欠周绮丹太上长老一个天大的人情！
　　她可不觉得，如此珍贵的毒龙精髓，凭徐清扬一句话，同为太上长老的周绮丹就愿意送人。
　　肯定是要欠下巨大人情的。
　　她很快明悟过来。
　　徐清扬是见江凡领悟不了御剑术，想以别的方式报答治疗之恩。
　　只是，这人情还得有点大了。
　　江凡也听出来。
　　如此绝世的宝物，哪里是打个招呼就能解决的？
　　略一思索，他道：“前辈，不知你所说的周绮丹前辈，有什么喜欢之物？”
　　“晚辈总不好空手去吧？”
　　徐清扬呵了声。
　　这家伙，难道还想打动一位太上长老不成？
　　为了让他死心，就没隐瞒，道：“她最近在搜集妖兽材料，等级越高越好。”
　　“不过，结丹中期以下的材料，她看都不会看一眼。”
　　江凡微微颔首。
　　刚好，他有一颗结丹中期的银翼雷鸟妖丹。
　　倒是能勉强拿得出手。
　　不过，换毒龙骨髓，显然远远不够。
　　他不由气馁。
　　就在这时。
　　江凡衣袍之下一阵蠕动。
　　却是小麒麟忽然惊醒了，吱吱吱的在江凡脑海里乱叫：
　　“不好了，有坏家伙来了。”
　　坏家伙？
　　江凡微微一愣，顿时戒备起来。
　　咻——
　　突然！
　　一道迅疾无比的破空声，毫无征兆的响彻。
　　早已戒备的江凡，余光中立刻捕捉到一道快如闪电的残影，射向一名合欢宗弟子！
　　他不假思索的施展身法。
　　以迅雷不及掩耳之势，一剑斩过去！
　　就在剑气吞吐之际。
　　一道青袍人影，闪烁而至。
　　空手一抓，便将残影抓在掌心。
　　那竟是一根如铁箭般的黑色羽毛！
　　而擒住它的，自然是徐清扬！
　　他单手一撮，就将羽毛捏碎，有些吃惊的看向江凡，道：
　　“小子，你还精通身法？”
　　他距离这个合欢宗弟子更近。
　　可差点被江凡抢先了。
　　这让他吃惊不小。
　　江凡及时收剑，眼眸射向羽毛来源处，凝重道：“前辈，现在可不是关心这个的时候！”
　　“咱们好像被妖兽追上来了！”
　　这妖兽，可是金云裂都望风而逃的存在！
　　青袍老者实力可不比金云裂高，他怎么还能这么轻松？
　　徐清扬哑然失笑。
　　目光望向羽毛射来的方向。
　　眼露丝丝寒气。
　　要是这些妖兽在数日前堵住他，那他的确危险。
　　可他实力恢复五成。
　　能杀他的妖兽，就屈指可数了！
　　其中就不包括天上这只黑色的猛禽。
　　“区区结丹中期的兽王，也敢追上来？”
　　徐清扬冷哼一声。
　　双指并剑，隔空一指。
　　嗤啦——
　　其脚下一颗石头，竟立刻飞出去。
　　其速度快得无与伦比。
　　以至于石头与空气摩擦出道道火花，并发出了尖锐无比的爆鸣声。
　　这一击之强，让江凡倒吸凉气。
　　原来御剑术修炼到大成，万物都可为剑！
　　黑色猛禽也大吃一惊，慌忙扇动翅膀试图躲避，但这一击太快了！
　　它避无可避。
　　眼看要被石头击穿胸口。
　　猛禽背上，忽然伸出一张白骨森森的巨大手掌。
　　掌心并不算大，但五根手指却宛如根根参天古木般，长得夸张。
　　而且，尖锐无比。
　　像极了放大十倍的长枪！
　　巨掌一抓，便将那石头给抓住。
　　石头上的恐怖灼浪，将森然的骨爪摩擦出阵阵黑烟。
　　可最终还是将其成功挡住。
　　徐清扬脸色微变：“妖皇座下，十大战将之一，冷骨？”
　　“还真是你在截杀老夫！”
　　妖皇麾下强大妖兽无数。
　　除了赫赫威名的四大妖王。
　　还有十大战将，也令人谈虎色变。
　　据说每一个都有九宗太上长老级别的战力。
　　眼前有着森然骨爪的妖兽，便是十大战将之一的冷骨。
　　此前看着那些尸体的撕裂痕迹，徐清扬就有所猜测。
　　如今看来，还真是冷骨的手笔。
　　随着他话音落下。
　　猛禽的背上，缓缓爬起一尊体型如若巨猿，但通体都是白骨的怪异妖兽。
　　一双比身体还要巨大的骨爪，更令人感到恐怖。
　　它头颅上镶嵌的两颗血珠般的眼眸，冰冷的俯视着他们。
　　凌静湖倒吸一口凉气：“结丹九层的顶级兽王！”
　　什么？
　　众弟子脸色剧变。
　　便是江凡都心脏狂跳。
　　结丹九层？
　　难怪金云裂连赤鳞恶蛟的牙齿都不敢捡了。
　　截杀他的，竟然是这种太上长老级别的恐怖存在！
　　冷骨盯着徐清扬，眼神十分凝重。
　　它也很震惊。
　　为何徐清扬伤势恢复得如此之快，这远超预料。
　　噬天虎当时可是生命垂危，只剩下一口气。
　　是少主割开自己的手腕，用她体内的妖皇精血才救回噬天虎的命。
　　按照噬天虎说，徐清扬的伤势不比它轻多少。
　　此刻能活着都是奇迹。
　　但看徐清扬此刻的样子，哪里像是重伤？
　　它口吐妖族语言，吩咐道：“黑鹰，立刻通知其余兽王赶来此地！”
　　“我试着拖住他！”
　　言毕，就纵身跳下来。
　　展开一双森然的骨爪，朝着徐清扬发动攻击。
　　徐清扬哼道：“来得正好！”
　　他周身气劲激荡，无形的剑气，自体内释放出来，随着其剑心横空刺去。
　　砰——
　　双方的交战，快到极致。
　　江凡只看到两道残影交汇，立刻又分开。
　　根本看不清战斗的过程。
　　他心惊不已：“这就是强者之间的对决吗？”
　　“普通人连观战的资格都没有！”

第310章 铜鳞黑蜈
　　数息后。
　　冷骨倒飞出去，其坚硬的身体，被打出道道毁灭性剑痕。
　　右手更是有好几根爪子齐根断裂。
　　冷骨心惊胆战。
　　徐清扬实力恢复的情况远超预料，根本不是它能拖住的。
　　念及至此，它抽身便逃。
　　等兽王大军们赶来，才有机会留下他。
　　徐清扬哪里看不透它的想法？
　　纵身一跃便追去，同时叮嘱道：“凌长老，速速带他们离开此地！”
　　“它可能还有援军。”
　　凌静湖脸色大变，哪里敢耽搁？
　　立刻招呼众多弟子，道：“快走！”
　　江凡跳上自己的马车，驾着马车就狂奔起来。
　　逃了约莫半个钟头。
　　始终没有遭遇到妖兽袭击，众人悬着的心，稍稍放下。
　　但江凡却发现。
　　那头离去的黑色猛禽，不知何时回来了，并一直在他们头顶盘旋。
　　像是在告诉其余妖兽，他们此刻的位置。
　　这让江凡脸色一变，道：“凌长老，分开跑吧，不然都走不掉！”
　　凌静湖抬头一看，也是脸色大变。
　　立刻意识到，正有妖兽向着他们此刻的位置追来。
　　若是都聚在一起，就全被包围了。
　　分散开，这头黑鹰就只能追踪一个人！
　　想到连冷骨这种级别的战将都参与了截杀徐清扬。
　　其余的援军又能弱到哪里去？
　　她一个人，未必护得住在场的弟子们！
　　因此，一咬牙，忍痛道：“都散开！朝不同的方向，不要停！”
　　“若活着，就在万剑门汇合！”
　　弟子们惶恐无比。
　　不舍的与凌静湖道别后，就各自选了一个方向跑路。
　　江凡也在前方一个岔路口，与凌静湖告别，道：“凌长老，保重！”
　　凌静湖道：“你才是！”
　　言毕，仰头向着黑鹰怒喝：“我乃合欢宗大长老。”
　　“有本事冲我来！”
　　似乎黑鹰听懂了她的话，真朝着她的方向而去。
　　江凡心头动容。
　　合欢宗虽为人诟病，但大长老的为人，却令人肃然起敬。
　　以自己之躯，为小辈们求取一条生路。
　　咬咬牙，他赶紧驾车而去。
　　“等等！一号影卫。”
　　竟是去而复返的许怡宁，她满头大汗的追上来，道：“我跟你一起走！”
　　江凡道：“跟我一起送死吗？”
　　“快分开，这样两人还有生还的机会！”
　　虽说凌长老引开了妖兽的注意。
　　但谁能保证，其余的方位没有妖兽伏击？
　　万一江凡的方向遇上了，他自己遇险就罢了，许怡宁也要搭进去。
　　许怡宁却直接跳上马车，红唇微咬，道：
　　“我就不！”
　　“我不相信，我们运气那么差，会遇上妖兽。”
　　一号影卫默默帮了她那么多。
　　让她心里沉甸甸的。
　　她想报答，却没有机会。
　　如今，两人生死一线，如果危急关头，自己替他拦住妖兽，给他创造逃生的机会。
　　“你……”江凡眉头紧皱。
　　但看着其余弟子都各自逃得没有踪影。
　　他也不敢耽搁，没好气道：“抓紧！”
　　说着就一路在山林小道疾驰。
　　道路狭窄，且崎岖不已，马儿十分吃力，行动更是缓慢。
　　许怡宁道：“我们弃车徒步吧。”
　　“马车跑得慢，目标有点大了。”
　　江凡犹豫了一下。
　　马车里可是藏着紫剑和古琴。
　　不过。
　　合欢宗的人都不在了，拿出来也不用担心被发现了。
　　他点点头，把马车停在前方一块平坦的大石头上。
　　转身就准备钻进车厢里，将东西取出来。
　　可冷不丁！
　　江凡的脑海中，再度传来小麒麟的疾呼：“主人停下来干什么呀！”
　　“地下那东西要追上来了！”
　　什么？
　　江凡吃了一惊。
　　竟有一头妖兽，一直跟着自己！
　　他仔细感知，这才察觉到脚下的大地不断在轻微抖动。
　　并且越来越剧烈。
　　预示对方在急速接近！
　　他脸色微变。
　　立刻一掌打碎车厢底板，掏出了藏在其中的紫剑和古琴。
　　然后一脚踹在马屁股上。
　　吃痛的马儿拉着破车厢狂奔起来。
　　江凡则在许怡宁惊呼中，一把搂住其纤细如柳的腰肢，道：“不要说话！”
　　而后脚尖一点，施展身法带着她跳上一棵大树，静悄悄的依附着树干，一动不动。
　　许怡宁脸色以肉眼可见的速度变成绯红，眼眸里流露出醉人的波光。
　　她此刻被江凡贴着身子，紧紧压树干上。
　　两者几乎是面贴着面，呼吸可闻。
　　甚至，她还能感受到江凡胸膛的滚热，以及那强劲有力的心跳声。
　　她还是第一次与男子这么亲近。
　　脸色迅速变得不自然起来。
　　她正要推开江凡。
　　忽然，大树一阵颤动。
　　确切说，是整个树林都在抖动。
　　她惊奇的望向地下，却看到了令其瞳孔一缩的画面。
　　只见下方的大地之下，似乎有什么东西在飞快移动，将地面拱出一道道的裂痕。
　　那凶物对声音十分敏感。
　　循着马蹄声急速而去。
　　不久裂缝就蔓延到了马车之下。
　　马儿似乎也感受到了危险，发出了恐惧的嘶鸣。
　　但无济于事。
　　轰隆一声巨响。
　　大地忽然炸开一个数丈的缺口。
　　一只长达十几丈，宽两三丈的巨型蜈蚣，自地下钻出来。
　　密布着尖牙的巨大口器。
　　一下将整个马车给吞掉。
　　许怡宁花容失色，失声尖叫。
　　可刚张开嘴，一只手掌就捂住了她红唇。
　　江凡脸色凝重，做了一个噤声的动作。
　　许怡宁这才惊魂甫定，点头示意自己冷静下来了。
　　如此，江凡才松开手。
　　两人屏气凝神，半点声息不敢发出来。
　　静静注视着这条巨型蜈蚣重新钻回地下。
　　过了足足一刻钟。
　　四周恢复了安静，地下许久没有动静。
　　许怡宁向江凡投去询问的目光，意思是，现在可以说话了吗？
　　江凡摇摇头，以灵力在树干上刻字：“这是铜鳞黑蜈，成年体有结丹中期境界，生性狡诈。”
　　“那辆空马车，也许没有骗过它。”
　　结丹中期？
　　许怡宁咂舌不已，更是大气都不敢喘。
　　足足半个时辰后。
　　四周依旧静悄悄，没有半点声响。
　　她学着江凡，刻字道：“它应该走了吧？”
　　江凡也觉得奇怪。
　　难道是自己猜错了？
　　出于警惕，他没有直接跳到地上。
　　而是略一思索，取出了那柄已经残破的黑剑。
　　剑心一动，便操纵着黑剑破空射向远处。
　　咻——
　　黑剑速度快若奔雷，摩擦着空气发出激烈的剑鸣声。
　　在寂静的森林里。
　　显得突兀无比！
　　与此同时。
　　令许怡宁脸色一变的是。
　　整个树林，再度抖动起来！

第311章 博弈
　　但见距离他们十丈外的地面，忽然炸开。
　　那头看似走远的铜鳞黑蜈，如同一道残影般蹿出来，猛地咬住了疾驰中的黑剑！
　　嘎嘣！
　　一声清脆的声响，这把中品法器的黑剑，被它尖锐的口器生生咬碎成两截！
　　似乎发现自己上当。
　　铜鳞黑蜈凶狠的扬起长长的身子，一双凶眸环顾四周。
　　头顶的一对触角，更是不停的抖动，探听四周的声音。
　　许怡宁捂着嘴唇，不让自己发出惊恐的呼喊声。
　　竟然真被一号影卫说中。
　　这头铜鳞黑蜈，当真在埋伏他们。
　　并且极有耐心的埋伏了足足半个时辰！
　　要不是一号影卫足够警惕，两人便上当了。
　　铜鳞黑蜈探知良久没有动静，气愤的扭动着庞大身体离去。
　　那轰隆声渐渐遥远，直至消失。
　　看起来，是彻底走了。
　　许怡宁红唇轻启，正要开口说话，却被江凡再度堵住。
　　刻字道：“它在诈我们出来！”
　　什么？
　　许怡宁瞳眸瞪大，环视望去，头皮发麻的发现。
　　远处幽暗的林中，黑暗中探出一对触角，正在飞快抖动。
　　她不禁暗吸一口凉气。
　　这头兽王简直狡猾到无以复加！
　　若是自己一人面对它，有九条命都不见得能够逃脱它的追杀。
　　两人屏气凝神。
　　双方都在比拼耐心。
　　显然，是铜鳞黑蜈先坐不住。
　　因为它的任务是协助冷骨，围剿徐清扬，而不是空耗在这里，应付未知的人类。
　　所以耐心守了半个时辰，没有猎物的动静。
　　它便暴躁的爬出来。
　　长长的尾部，狠狠抽打沿途的树干。
　　巨力之下，人粗的古树，也被瞬间抽碎。
　　一棵棵的参天古树，噼里啪啦的倒下。
　　让江凡脸一黑的是。
　　其中一棵大树，不偏不巧的砸向他们所在的树。
　　哗啦——
　　一声巨响，江凡所在的树木被砸得狂震不已！
　　两人根本站不稳。
　　一起从树上掉了下来。
　　即便江凡及时施展身法，让两人以最小的动静落地。
　　可铜鳞黑蜈头顶的触角，猛地剧烈晃动，听到了猎物落地的异常声响。
　　它扭过身，口里发出吱吱吱的兴奋声响。
　　意思是。
　　找到你们了！
　　一双血色的瞳眸，更是锁定了江凡和许怡宁。
　　后者面露惧意，却还是勇敢的拔出了剑，用着最颤抖的语气，说着最硬气的话：
　　“一号影卫，你先走！”
　　嗯？
　　江凡微微一愣，诧异的看了一眼许怡宁。
　　危急关头，许怡宁居然牺牲自己，保护别人？
　　这还是他认识的那个骄傲任性的许怡宁吗？
　　如果当初，她有眼下一半明事理。
　　他们之间，应该会是另外一种结局吧。
　　不过，让许怡宁断后，自己跑路的事，江凡可干不出来。
　　“你先走。”
　　江凡缓缓拔出哀霜剑，眼神虽凝重，却并无惧意。
　　许怡宁倔强道：“让你走就走！别啰嗦！”
　　“这样我就不欠你了！”
　　望着快速逼近的庞大蜈蚣，她越发恐惧，连手中的剑都握不稳了。
　　声音都带着一丝哭腔了。
　　江凡无语。
　　都吓成这样，指望你断什么后？
　　还不够铜鳞黑蜈一尾巴抽呢。
　　他正欲开口，却从许怡宁口中，听到了让他身躯微震的话。
　　“如果你活着，替我回一趟青云宗，告诉师尊我的死讯。”
　　“还有……”
　　“还有也代我向江凡说一声……对不起。”
　　说完，她就一把推开江凡，道：“快走吧！别回头！”
　　她自己则咬紧牙关，双手握着三尺青峰，朝着铜鳞黑蜈主动冲过去。
　　铜鳞黑蜈露出轻蔑之色。
　　巨大的尾巴，带出一连串的残影，狠狠抽向送死的许怡宁。
　　许怡宁只觉得恶风扑面，视线便被那布满了密密麻麻细爪的尾巴填满。
　　她心中恐惧又绝望，还有一抹悲凉。
　　就这么死了吗？
　　还有好多遗憾呢……
　　她脑海中，情不自禁浮现出江凡的身影。
　　一抹苦涩，涌上心头。
　　可惜，一切都结束了。
　　她惨笑着，绝望的一剑挥向那巨大尾巴。
　　以此结束自己最后的生命。
　　嗖——
　　千钧一发时刻。
　　她腰肢一紧。
　　紧接着便觉得天旋地转，当睁开眼，发现自己又回到了一号影卫的怀中。
　　他搂着自己，在一棵又一棵的树上跳跃。
　　“你……你怎么不听话？”许怡宁疾呼道。
　　若是只有一号影卫一人，凭借他精湛的身法，逃出生天还是有希望的。
　　可带上自己，绝对跑不掉。
　　江凡凝眸道：“别说话，把此物拽紧。”
　　他将天山蚕丝的一端塞进许怡宁手心。
　　此时。
　　铜鳞黑蜈一尾巴拍了个空，不由得恼羞成怒。
　　两个小小人族，竟然让它耗费了足足一个时辰狩猎。
　　对它来说，已经是很耻辱了。
　　偏偏还在它的攻击下救人，这与打脸有什么区别？
　　轰隆隆——
　　它愤怒的追上去。
　　其庞大的身躯，丝毫没有影响它的速度和灵活。
　　在地上急速扭动着。
　　不过数息的功夫，便追上了江凡等人。
　　江凡脸色一变，踩在一根树枝上，借力扭转方向，朝左射去。
　　铜鳞黑蜈灵活得过分。
　　身子在半空中，却能扭动上半身，改变攻击方向。
　　砰——
　　它一头撞碎了江凡借力的大树，将其撞得稀巴烂。
　　大片的木屑拍打向二人。
　　江凡及时将许怡宁护在身前，以后背挡住了所有木屑的攻击。
　　啪啪啪——
　　密集的炸裂声响中，江凡背部顷刻间就鲜血淋漓。
　　这还是他身着上品防御保甲，能够挡住结丹中期一击的缘故。
　　否则就不是被木屑隔着保甲打破血肉，而是被活活打成筛子了！
　　江凡吃痛的哼了声，却咬着牙关，继续施展身法在林间有规律的跳动。
　　许怡宁发现江凡背后黏糊糊的，用手一摸，便看到了满手的鲜血。
　　不禁惊呼：“你受伤了！”
　　江凡强忍疼痛，道：“没事，你把蚕丝拽紧便是。”
　　“我们能否活命，全靠它了！”
　　正面与一尊结丹中期的兽王对抗，他没有半点胜算。
　　除非动用元婴一击的玉符。
　　但那是不得已的时候。
　　现在他想试一试天山蚕丝的威力。
　　许怡宁望着近在咫尺的一号影卫，心底感动莫名。
　　她不明白。
　　为什么一号影卫要对自己这么好？
　　拿自己的命，保护她。
　　值得吗？
　　思索间，江凡已经跳跃了好几回。
　　身后的铜鳞黑蜈紧追不舍。
　　好几次差点就咬中他们！
　　险象环生！
　　铜鳞黑蜈有些羞恼，两个小人族不过是筑基境。
　　仗着异常强大的身法，将宛如戏耍野猴子一般，让它追了这么久！
　　它怒了。
　　一百对细爪，同时蠕动着。
　　体内的妖丹，更是发出了丰沛无比的妖力。
　　霎时间！
　　它爬动的速度，暴涨了十倍！
　　趁着江凡刚刚跃出，脚下没有发力点的时候，猛地窜出去！
　　江凡扭头一看。
　　只看得见一道残影。
　　那铜鳞黑蜈就追了上来，一张血盆大嘴，近在咫尺！
　　可，江凡非但没有慌。
　　反而露出了一缕喜色！
　　他一直在等这个机会！
　　而捕捉到江凡眼神的铜鳞黑蜈，心头咯噔一下。
　　等等？
　　哪里不对劲？

第312章 蚕丝立威
　　更让它感到不安的是。
　　江凡早有准备，心念一动，背后的哀霜剑就果断出鞘，飞到了其脚下！
　　他脚踩飞剑，借力弹射到了高空。
　　此时，铜鳞黑蜈才发现。
　　前方的空中，有一根肉眼极难察觉的透明丝线，在两棵大树之间绷得笔直。
　　它瞳孔剧缩。
　　试图躲过去！
　　可它身躯庞大，怎么都躲不开。
　　而它想停下，更是不可能！
　　为了一击击杀江凡，它发动了天赋，速度暴增十倍。
　　巨大惯性之下，它根本停不下来！
　　不！
　　它口中发出了一声尖啸的呼喊。
　　下一刻，整个身躯便穿过了天山蚕丝。
　　紧接着。
　　以天山蚕丝为分界线。
　　上半截身躯，向前方飞出去。
　　下半截身躯，则迅速跌落到地上。
　　砰——
　　砰——
　　接连两声闷响。
　　铜鳞黑蜈的两半截身体，相继砸落在地。
　　各自疯狂扭动着，砸倒一片树林。
　　前半截身体，铜鳞黑蜈发出了痛苦无比的凄厉吼叫，震啸山林。
　　江凡堪堪落在一棵树上，就被这刺耳无比的尖啸声震得灵力紊乱。
　　身体更是猛颤不已。
　　差点一头栽倒下去。
　　幸好许怡宁见势不妙，一剑插进树里，给两人找到了借力支撑的地方。
　　如此，两人才稳住身形。
　　居高临下的俯瞰着尖啸不断的铜鳞黑蜈。
　　随着时间推移，铜鳞黑蜈的尾巴部分，早已一动不动。
　　上半截也渐渐没了声息。
　　只能隐约看到，铜鳞黑蜈的腹部，微弱的起伏。
　　离死不远。
　　它艰难仰起头，看向江凡方向。
　　血色的眼珠里，流露着浓浓的不甘心。
　　自己居然上了一个小人族的套！
　　真不甘心呐！
　　它脑袋缓缓倒下，腹部起伏逐渐消失。
　　像是死得不能再死。
　　许怡宁觉得像是在做梦：“结丹中期的妖兽，被斩杀了？”
　　江凡几个闪身，将天山蚕丝收回，摇头道：“哪里是被我斩杀？”
　　“是大意让它丧了命。”
　　“若它稍微警惕一些，就很难中招了。”
　　“当然……”
　　顿了顿，江凡望着手中的天山蚕丝，满目喜色：“这份天山蚕丝的威力，也是主要原因。”
　　寻常的丝线，根本达不到如此效果。
　　不是被铜鳞黑蜈撞断，就是切不开它浑身的铜色鳞片。
　　唯有天山蚕丝，既锋利又坚韧。
　　他是越来越喜欢此物了。
　　许怡宁目露钦佩的望向江凡。
　　不仅是钦佩江凡的应变能力。
　　更是钦佩他的谦虚品质。
　　一号影卫说得云淡风轻，但又有几人能够做到？
　　纵然给别人天山蚕丝，谁能临危不乱的布置陷阱？
　　谁又能一次又一次惊险的避开铜鳞黑蜈的攻击？
　　谁又能恰到好处的引诱其发动致命一击？
　　种种因素叠加在一起，才成功斩杀铜鳞黑蜈。
　　绝非是铜鳞黑蜈大意那么简单。
　　她注视着一号影卫，不禁恍惚道：“你还真谦虚。”
　　“和我那位叫江凡的故人，有些像。”
　　印象里，江凡也是这样，始终谦谦君子。
　　从不骄傲自满，处处谦虚低调。
　　为什么当初，自己看不到他的优点呢？
　　江凡心虚，转移话题道：“我们还是赶紧离开吧。”
　　“这是是非之地。”
　　许怡宁惊醒过来。
　　铜鳞黑蜈在此闹出的动静，堪称地动山摇。
　　若附近有别的兽王，只怕已经注意到此地了。
　　她神色一凛，正要走，却不经意瞥了眼铜鳞黑蜈，道：“它的材料不要？”
　　这可是结丹中期的兽王。
　　随便一片鳞片，都是值钱货呢。
　　江凡目光一闪，道：“当然要。”
　　“不过，我想等它死透了再取。”
　　什么？
　　许怡宁吃了一惊，望向明显没了反应的铜鳞黑蜈，道：“它还活着？”
　　江凡摩挲着下巴：“以它狡诈的天性，很难相信它会这么老老实实的去死。”
　　“试试就知道了！”
　　说罢。
　　取出古琴，隔空一曲《虎啸龙吟》弹奏出去。
　　音波如剑，狠狠打在铜鳞黑蜈的身体上。
　　其坚硬的鳞片，被打出道道白色的浅痕。
　　造不成什么伤害。
　　但那双薄弱的眼球，却被当场震得爆裂开。
　　装死的铜鳞黑蜈，吃痛的扬起头颅，嘴里发出愤怒的尖叫。
　　用尽最后一丝力气，拖着残躯向江凡爬来。
　　一边爬，嘴中一边嘶吼。
　　可这一丝力气，乃是给江凡临死一击的，根本不足以支撑它爬行多久。
　　不多时，便越来越慢。
　　最终，趴在地上一动不动。
　　嘴里发出了一声虚弱的嘶鸣。
　　其心里，也发出了生命里最后的咒骂：“你他妈的……不是人……”
　　就算是妖兽界里，以警惕闻名的妖兔，都没有这个小人族难搞啊！
　　带着不甘心，它彻底死去。
　　许怡宁被铜鳞黑蜈的临死反扑吓了一跳。
　　可听着它那气急败坏的嘶吼，不由表情古怪的看了看江凡，嘀咕道：
　　“它好像在骂你。”
　　虽然听不懂妖族的语言。
　　但某些情绪，生灵之间是互通的。
　　江凡摸了摸鼻子。
　　何止是骂他。
　　似乎骂得还挺脏。
　　他又弹了一曲，将铜鳞黑蜈的血肉都炸出来了。
　　确认铜鳞黑蜈真的死去，没有再耍诈。
　　他才带着许怡宁飞落下来。
　　围绕着铜鳞黑蜈环绕一圈，江凡找准了内丹位置，撬开了坚硬如铁的鳞片，露出里面的肉。
　　然后一剑捅进去，将拳头大小的内丹给挑了出来。
　　内丹里蓄满了黑色的液体，一看便是剧毒。
　　江凡不由得凛然：“幸好刚才没靠近它。”
　　估摸着，铜鳞黑蜈是打算临死前，以剧毒喷死江凡。
　　“结丹中期的毒属性内丹，也不知道周绮丹太上长老是否感兴趣。”
　　虽说换那瓶毒龙骨髓，有些天方夜谭。
　　但总比两手空空的去好吧？
　　这时，许怡宁也眼热的打量铜鳞黑蜈尸体。
　　她还是第一次见到结丹中期的妖兽尸体。
　　全身上下可都是值钱货呀。
　　“看上什么取走便是。”江凡提醒道。
　　许怡宁连忙摆手：“不不不，这是你的战利品，我可不能要。”
　　江凡道：“我要内丹就够了，其它东西我也带不走。”
　　“你能拿多少就拿多少吧。”
　　闻言，许怡宁又欢喜又难为情。
　　在铜鳞黑蜈身上挑挑拣拣，撬下十枚鳞片，再把头顶那对触角给割下来。
　　最后又割了块背部最为精华的灵肉。
　　才恋恋不舍的罢手。
　　光是这些东西，就让她身上挂满了包袱。
　　望着几乎还算完整的铜鳞黑蜈尸体，许怡宁一脸不舍：
　　“真是浪费了，这么多好东西带不走。”
　　话音刚落。
　　一袭阴冷的嗓音，毫无征兆的响彻在幽暗的树林里。
　　“既然不舍得，那就留下来好了！”
　　谁？
　　江凡顿觉毛骨悚然！
　　竟然有东西在附近，他却没有察觉！
　　而且，这听着是人类的语言。
　　可浑厚低沉的嗓音，绝非人类所能发出！
　　他紧紧盯着声音的来源。
　　但见一片阴影中。
　　一尊通体骨骼，有着一双恐怖利爪的森然巨物，脚踩着大地，缓缓走出！
　　江凡汗毛倒竖！
　　瞳孔震动不已！
　　结丹九层兽王，冷骨！！！

第313章 无量戒的天威
　　江凡喉结蠕动。
　　浑身冷汗如瀑！
　　这头兽王，不是被徐清扬追杀逃遁了吗？
　　为什么会回来？
　　而且，自己还当着它的面，取走了它属下的内丹。
　　许怡宁更是浑身僵直，眼神里被恐惧填得一丝空余都不剩。
　　他们做梦都没想到。
　　会遭遇这批兽王里最强的存在！
　　这可是堪比一位太上长老级别的恐怖存在。
　　在妖兽界，也是排名前十五的顶级大妖！
　　遇上它，哪里还有半分生还的希望？
　　江凡冷汗直流。
　　尽管他有元婴一击的玉符，可他却不敢轻举妄动。
　　他见识过冷骨出手。
　　快若残影，肉眼无法捕捉。
　　他若是敢动，只怕玉符还没拿出来，自己就已经身首异处。
　　冷骨背负着手。
　　踩得大地轰隆作响，朝他们缓缓而来。
　　口中发出了森然无比的人类语言：“小小筑基境，却能杀我结丹中期的兽王。”
　　“说出去都没人能相信！”
　　“你们用了什么法宝？拿出来，本座可以考虑，放你一条生路。”
　　瞥了一眼铜鳞黑蜈的两截尸体，冷骨意识到什么。
　　目露一丝贪婪。
　　铜鳞黑蜈的鳞片，乃是以坚硬著称的，便是它的利爪，都很难将其破开。
　　眼前的少年，竟能将铜鳞黑蜈拦腰切断！
　　可见定然是有某种极其锋利之物。
　　如果是天然的法宝，那就好了，身为妖兽的它也能动用。
　　江凡恢复了一丝镇定。
　　不论什么生灵，当灵智开启到一定程度，都会展露出贪婪的本性。
　　只要不是上来就出死手，那自己还有一线反击的机会！
　　“好，东西给你，你不要过来，不然，我宁愿将其毁掉。”江凡喝道。
　　冷骨眼眸一眯。
　　本不屑和江凡讨价还价，但考虑到那法宝是何物不详，是不是真能被毁灭也是未知。
　　因此，迈出去的脚步，还是缓缓收了回来。
　　隔着百丈距离，隔空对话：“拿出来我看看。”
　　对于它这种级别的兽王。
　　十丈与百丈，有什么区别呢？
　　它若动杀手，眼前的小人族都逃不过一个死字。
　　江凡微微舒口气，道：“我给你。”
　　他手伸进了怀里，摸到了装有元婴玉符的玉匣，轻车熟路的将其打开。
　　可正要将其拿出来。
　　冷骨就敏锐无比的察觉到了极度危险的气息。
　　它脸色大变，震怒道：“你找死！”
　　不管那是什么东西！
　　能让结丹九层的它感受到强烈危险，肯定是极其危险之物。
　　绝对不能让他拿出来！
　　唰——
　　它在原地留下一道残影。
　　庞大的恐怖身躯，就刹那出现在了江凡的面前。
　　江凡瞳孔剧缩！
　　来不及抓住玉符，冷骨就果断无比的一爪子刺向江凡胸膛。
　　完了！
　　江凡眼前一黑。
　　心中只有这个念头。
　　绝对实力面前，任何挣扎都是徒劳！
　　一丝刺痛很快传来！
　　那是利爪穿透了护甲，刺中皮肉的痛觉。
　　这一缕痛觉，也让江凡陡然亢奋，空白的大脑受到激发，急速转动起来。
　　蓦地！
　　江凡眼前一亮！
　　在利爪即将刺穿保甲，将它对穿的时刻。
　　江凡胸膛一挺，口中喝道：“开！”
　　他胸口悬挂着一枚粉色的佛陀玉坠。
　　乃是当初在崖底，月明珠送给自己的，说不到生死关头不要动用。
　　虽不知它有多大用。
　　能否挡住结丹九层的一击。
　　但事到如今，只能试一试了！
　　他胸口一顶，灵力喷发，便瞬间将玉坠顶碎。
　　一团粉色的雾气，顷刻间涌出，以江凡为中心，形成了一个圆形的球状护盾。
　　砰的一声！
　　球形护盾，瞬间将冷骨给弹飞出去！
　　它插进江凡体内的一根利爪，更是被生生震断。
　　冷骨发出了一丝痛吼，吃惊的望着江凡周身的粉色护盾：
　　“结丹九层的防御玉坠？”
　　“你是什么人？”
　　能拥有如此珍贵防御玉坠的，岂会是简单人族？
　　江凡惊呆了。
　　月明珠送给自己的玉坠，品阶竟如此高？
　　有这层护盾在，岂不是冷骨就奈何不了自己？
　　他果断取出元婴玉符，将其捏在手中，冷冷喝道：“滚！不然，让你尝一尝它的威力！”
　　嘶！
　　冷骨倒抽一口凉气，细小的血色眼珠里，宛若地震般。
　　“元婴一击的玉符！”
　　“你……你到底是何人？”
　　结丹九层的防御符就罢了，连元婴一击的玉符都有！
　　这等恐怖的玉符，莫说是他了。
　　就是真正的元婴境强者，都不敢正面应对。
　　但，让它走，它如何甘心？
　　眼前的少年人族，很可能是极其重要的人。
　　若是抓回少主面前，说不定能够戴罪立功！
　　徐清扬没能斩了它，是援兵赶来的缘故，可他也没能留住徐清扬。
　　带不回徐清扬的人头，到时候，要奉上的可就是它的人头了！
　　眼前的少年，是活命的希望！
　　但他身怀重宝。
　　自己一时半会奈何不了他。
　　蓦地。
　　它余光瞥到了许怡宁，嘴角露出残忍之色，冷笑道：
　　“你倒是能护住自己。”
　　“但你能护住同伴吗？”
　　嗖——
　　它再度于原地消失，留下残影。
　　赫然是冲向了许怡宁！
　　“不！”江凡大吼一声，却不敢催动元婴玉符。
　　因为，这玉符攻击范围极大。
　　会连许怡宁一起轰杀！
　　绝望之际。
　　江凡忽然触碰到手指上的无量戒。
　　顿时心中一动，大喊道：“许怡宁闪开！”
　　他则猛地一抬手，指向许怡宁和残影两者之间的位置。
　　尽管捕捉不到冷骨的身形。
　　但无量戒的重力范围足够大！
　　许怡宁反应过来，赶紧往后退。
　　堪堪后退数步！
　　一股无形的伟力凭空出现。
　　它向着下方，突兀压去。
　　许怡宁手中的佩剑，来不及脱离范围。
　　当场被碾压成了粉碎！
　　紧接着。
　　一声轰天巨响！
　　好似天崩地裂般！
　　前方的大地，被那恐怖威力，压出了一个深达数十丈的巨坑！
　　无与伦比的力量，引发了地震。
　　四周大地不断摇晃，当场把许怡宁给震翻在地。
　　一条条人粗的裂缝，以巨坑为中心，向着四面八方蔓延了足足一里远！
　　地震的余波，更是席卷四周数百里之外。
　　引得鸟啼兽走，恐慌的奔逃。
　　一股高达百丈的惊天烟尘，如黄龙般冲天而起。
　　足足数十息之后。
　　地震才平息。
　　漫天的烟尘，却久久不散！
　　透过烟雾，许怡宁望向这恐怖的深坑，不禁倒吸一口凉气！
　　只见深坑里躺着一具浑身密布着裂痕，像是碎裂瓷器般的冷骨！
　　它十根利爪，寸寸断裂。
　　四肢密密麻麻布满了皲裂。
　　躯干也全都是触目惊心的裂痕。
　　仿佛一碰就会碎。
　　此刻的它，奄奄一息，似乎连动弹一下都做不到。
　　唯有眼珠还能转动。
　　它血眸颤动，惊恐道：“那……那是什么东西？”

第314章 谁说我不会御剑术
　　江凡也怔了怔。
　　此前只是无意中对天上的云彩使用过。
　　还没有觉得无量戒的重力压制有多厉害。
　　如今才知晓，它有多恐怖！
　　而且。
　　这还是此前浪费了大部分能量的缘故。
　　若是全盛时期的无量戒，冷骨现在连渣滓都不会剩下。
　　可将一个结丹九层的兽王伤得濒死，已经足够让江凡惊喜了。
　　他动用身法，果断飞掠过来。
　　哀霜剑立刻施展出，隔空斩向无法动弹的冷骨。
　　趁它病要它命！
　　绝不给它喘息之机！
　　啾——
　　可就在这时。
　　那头黑色猛禽被动静吸引过来，察觉到下方一幕，果断俯冲而来！
　　江凡脸色一变。
　　这黑色猛禽也是结丹中期的存在。
　　那利爪威力，不比银翼雷鸟弱多少。
　　他赶紧一个侧身跳开。
　　轰——
　　强大无比的劲风，差点把江凡给掀飞出去。
　　好在躲开了。
　　可让他脸色一变的是。
　　深坑里的冷骨没了踪影！
　　仰头一看，竟是黑色猛禽双爪扣着它，将它救走了！
　　劫后余生的冷骨，又惊又怒的望向地面上渐渐渺小的江凡，吼道：
　　“小人族！你别想走出这里！”
　　“黑鹰，别管我伤势，你跟着这个小人族，让其余兽王们赶过来！”
　　“这个小子，必须杀死！”
　　“否则后患无穷！”
　　想到江凡手中的元婴一击玉符，它就心惊肉跳。
　　不敢想象，若是在人与妖两族战斗得最为关键的时刻。
　　此子手持元婴玉符出现，那会是何等后果！
　　在它看来，此子比徐清扬更要斩草除根。
　　即便今日，他侥幸逃脱。
　　日后也要发动妖族之力，持续将其击杀。
　　绝不能留隐患！
　　江凡也是杀心大起。
　　若被冷骨逃走，自己手持元婴玉符的事，就再也隐瞒不住。
　　到时候，妖族会不会追杀他先放到一边。
　　巨人宗首先就不会放过他！
　　“还想杀我？你以为自己走得了？”江凡冷冷一哼。
　　体内灵力疯狂涌动，形成了一道剑形。
　　背后的哀霜剑更是不断的颤抖，仿佛兴奋得跃跃欲试。
　　冷骨嗤笑：“徐清扬都没能杀我，你一个小人族，还想隔空取我性命不成？”
　　天空，一直是人类的禁区。
　　任你是绝世大能，面对天空，都无能为力。
　　也就徐清扬的御剑术，能对天空的妖兽造成杀伤力。
　　但，他的御剑术，普天之下只有他自己会。
　　外人根本学不会。
　　更遑论眼前的小人族？
　　只是。
　　下一刻，冷骨表情凝固。
　　但见江凡自后背取出一根布袋包裹的长剑。
　　他握住剑柄一震。
　　绝世的紫色锋芒，就将布条全都切碎，露出了一把灵压绝伦的紫色长剑！
　　隔着如此远的距离，冷骨都感受到了紫剑上的阵阵寒意。
　　一股心惊肉跳之感，更是袭遍全身。
　　“难道是灵器？”冷骨深吸一口凉气。
　　它感到了强烈的不安。
　　若非此刻是在空中，无惧此剑，它早就后退，保持距离了。
　　可下一刻。
　　让冷骨毛骨悚然的一幕出现了！
　　江凡抬手一扔，将紫剑扔到了空中。
　　然后双指并剑，冲着它遥遥一指。
　　那紫剑便化作了一道紫色的光束，瞬间掠来！
　　“御剑术！！！”
　　冷骨发出了惊恐欲绝的尖叫。
　　下一刻，便连同黑色猛禽一起，被紫剑刺中。
　　冷骨心中侥幸，能凭借坚不可摧的躯体挡住这一剑。
　　可，它绝望的发现。
　　自己的躯体，在紫剑面前，宛如纸糊的一般。
　　直接被切开！
　　更为糟糕的是。
　　黑色猛禽直接被洞穿了头颅。
　　它庞大的躯体，无力的坠落，连带着冷骨，狠狠砸落回大地。
　　砰——
　　血肉羽毛飞溅了一地。
　　本就奄奄一息的冷骨，更是被砸得七零八落，只剩下那颗头颅上的血色眼珠，在微弱的转动。
　　嘴巴一张一合，发出求饶的声音：
　　“放了我……”
　　噗——
　　一道紫光从天而降，贯穿了其头颅，将其彻底碾碎。
　　赫然是江凡操纵着紫剑，给了冷骨最后一击。
　　江凡收回紫剑，冷冷盯着冷骨的尸体。
　　他怎么可能妇人之仁，放它一条活路？
　　再三确认冷骨彻底死去，江凡才来到冷骨尸体旁，眼中露出一抹炽热。
　　这可是结丹九层的妖兽。
　　它的兽丹一定特别值钱吧？
　　翻找了好一会，江凡才在其头颅里，找到了一颗眼珠子大小的白色妖丹。
　　相比较于其它妖丹，这颗明显小得多。
　　但里面蕴含的能量，却是其余妖兽百倍之多。
　　拿在手心，都能感受到一股令人窒息的磅礴力量在涌动。
　　江凡暗暗庆幸：“幸亏有无量戒，不然今日怕是要栽了。”
　　冷骨的实力有多强大，江凡可是印象深刻。
　　那位剑术极其厉害的青袍老者，追杀它都没能成功。
　　自己能杀它，全凭无量戒的威力！
　　江凡这才有空打量无量戒，发现它已经变得雪白无比，没有了一丝的绿意。
　　预示着它失去了所有力量。
　　“得想个法子，恢复一点能量。”江凡暗暗道。
　　见识了无量戒的惊天威力，他欣喜不已。
　　将其视作了仅次于元婴玉符的保命底牌。
　　揣好冷骨的兽丹，江凡又挖走了黑鹰的内丹，道：“我们快走！”
　　“此地不宜久留！”
　　他拉着许怡宁，直接动用身法，在山林间急速穿梭。
　　许怡宁此刻仍在刚才的震撼中无法自拔。
　　一号影卫，一人之力杀了结丹九层的兽王？
　　他什么时候，成长得如此可怕了？
　　就算是江凡，都不可能这么厉害吧？
　　当她回过神的时候，两人已经走了很远。
　　接下来的路，倒是顺畅了许多。
　　再也没有遇上兽王。
　　数日后。
　　两人风尘仆仆的赶到了万剑门山脚下的城市，万剑城。
　　不同于其余城市。
　　今日的万剑城戒严。
　　出行都需要提供身份玉牌，非万剑城之民，以及来自九宗的弟子，概不接待。
　　这与剑林的召开不无关系。
　　重要活动在前，万剑门也担心有不轨之人混进来，威胁到九宗弟子的安全。
　　“到我们了。”许怡宁排着队，轮到她时，十分干脆的取出了自己的身份令牌。
　　核验没问题后，她便一眨不眨注视着江凡。
　　美眸里，涌动着浓浓的好奇。
　　一号影卫的真正身份，马上就能展示出来了。
　　江凡有点头疼。
　　没想到进入万剑城需要身份令牌，更不凑巧的是，许怡宁就在身边。
　　若是被她发现，一号影卫就是江凡。
　　天知道她会不会情绪崩溃。
　　在其纠结时。
　　身后冷不丁响起一缕有些冷漠的嗓音：“你叫什么名字？”
　　江凡扭头一看。
　　发现身后不知何时站着一位红裙鲜艳的少女。
　　皮肤白皙若雪，有着金色的波浪长发，一双深陷的眼窝里，镶嵌着两颗蓝宝石般的眸子。
　　火辣的身材，格外引人注意。
　　竟是一个容貌美丽，身材火爆，充满异域风情的美少女。
　　她凑到江凡跟前，在他身上嗅了嗅。
　　这让江凡觉得莫名其妙。
　　更加一头雾水的是，嗅完后，血裙少女神色骤冷。
　　盯着自己的眼眸，有了莫名的敌意。

第315章 偶遇妖皇之女
　　“问你呢！叫什么名字？”红裙少女不是别人。
　　正是赶到万剑门，准备大杀四方的妖皇之女。
　　本来她老老实实的排着队。
　　却陡然嗅到了自己属下的妖丹气息。
　　其中，居然有冷骨的！！！
　　这让她又惊又怒。
　　父亲的战将，居然陨落了！
　　更让她忍不住散发出敌意的是，妖丹就在眼前面具人的身上。
　　而且，他身上不止冷骨。
　　还有铜鳞黑蜈、黑鹰、银翼雷鸟的妖丹气息！
　　这混蛋，一人拿着四颗妖族兽王的妖丹！
　　虽然不太可能是他杀的。
　　但仍然让她忍无可忍。
　　这才有了刚才的一幕。
　　江凡没好气道：“你猜呀！”
　　这女孩怕是脑袋里不太正常吧？
　　莫名其妙对他产生敌意，还想问出他名字？
　　他肯说出来才有鬼呢。
　　红裙少女咬了咬银牙，恨恨道：“你最好祈祷不要参加剑林！”
　　如果在剑林里碰到。
　　她第一个就拿这家伙开刀。
　　说着，挤开江凡，气冲冲的来到盘查的武者前，把一张身份令牌丢了过去。
　　江凡一看，不由脸色微变。
　　居然是正雷宗的身份令牌！
　　他望向许怡宁，露出疑问的眼神，正雷宗此行的队伍中，有这个少女吗？
　　为何全无印象？
　　许怡宁也发现了不对劲，摇头回应江凡的疑惑。
　　她与正雷宗队伍相处了几日。
　　其中绝无此女。
　　江凡皱了皱眉，这少女是冒充正雷宗弟子，还是此时才抵达的正雷宗弟子？
　　没有证据，江凡也不好去做揭发的举动。
　　更何况，正雷宗的事，他也不愿掺和。
　　目光一闪。
　　趁着许怡宁注意力都被红裙少女吸引，他不动声色的掏出身份令牌，交给另外一位查验武者。
　　对方简单登记一下，就把令牌还给了江凡。
　　当许怡宁留意到时，江凡已经收好了令牌，道：“我们进去吧。”
　　“看看能否和凌长老他们汇合。”
　　许怡宁撅着小嘴，轻轻跺了跺脚：“真小气，令牌都不让我看！”
　　好不容易有机会窥测到一号影卫的真实身份。
　　却因为红裙少女的打岔错过了。
　　两人入城。
　　立刻就在城门不远处的茶摊上，看到了凌静湖和姬如月一行人。
　　凌静湖胳膊受了些伤，缠着绷带吊着，应该是骨头断裂了。
　　五位弟子，则只剩下四位。
　　不难预测，那位没有归来的弟子下场。
　　应该是和江凡一样的倒霉蛋，恰好被一头妖兽发现并追赶。
　　只不过，江凡实力高强，手段层出不穷，保住了性命。
　　对方就没有这么幸运。
　　“咦！是江……许师妹他们！”
　　姬如月眼尖，立刻发现了江凡。
　　她差点把江凡的身份给喊了出来，及时改了口。
　　凌静湖闻言，猛地望过去。
　　发现江凡和许怡宁毫发无伤，憔悴的脸上露出了浓浓的欣慰。
　　连忙上前，释怀道：“你们没事就好，没事就好啊！”
　　“我还以为你们也遇险了呢。”
　　“这下总算能向宗主交代了。”
　　她可是受了宗主的嘱托，将这位救命恩人护送到万剑门。
　　若他有闪失，自己可交不了差。
　　江凡对这位舍身引开兽王，为弟子们谋取生路的长老，很是钦佩。
　　看了眼她的手臂伤势，二话不说取出了一粒回春丹：“凌长老，一路多谢你护送了。”
　　“这颗疗伤丹药，你尽快服用吧。”
　　凌静湖诧异的接过。
　　一时间没有认出这颗绿油油的丹药。
　　倒是姬如月倒吸了一口凉气，显然是认出，这便是当日卖出了天价的回春丹。
　　如此昂贵的回春丹，江凡竟然随手就送人了！
　　她目中涟漪阵阵。
　　露出深深佩服之色。
　　对于身边的人，江凡当真是从不吝啬。
　　凌静湖惭愧道：“公子言重了，真遇上凶险，老身也没能护住你们。”
　　“让你们自己跑路，才幸运的逃脱生天。”
　　“接下来，你们要去何处？”
　　“老身在万剑门有些朋友，可以为你们提供些住宿饮食。”
　　她想多为江凡做些事，补救他一下。
　　可江凡哪里敢继续跟凌静湖待在一起？
　　身份若是暴露，指不定她会把自己如何呢。
　　“凌长老好意晚辈心领了，我想去一趟万剑门，拜访周绮丹太上长老。”江凡找了一个借口道。
　　听到此话，凌静湖便没有挽留。
　　这可是江凡的大机缘，她怎好阻拦？
　　“好，那我们明日剑林再见。”
　　她目送着江凡和许怡宁远去。
　　直到他们消失在人海中，凌静湖脸上的表情才逐渐敛去，吩咐道：“你们活动去吧，晚上在客栈汇合。”
　　弟子们应声散去。
　　此次逃亡中，大家身上的灵丹符箓等物件都消耗一空，需要补充一下。
　　姬如月也动身准备离去，却被凌静湖喊住了。
　　“如月，你留下。”
　　姬如月心中惴惴，有些不安，但还是乖顺的留了下来。
　　待得其余弟子们都散去。
　　凌静湖才若有深意的注视着姬如月，脸色严肃：“你胆子真大呀！”
　　姬如月心底一慌，赶紧躬身道：“弟子……弟子不知哪里错了，请大长老指正。”
　　“哼！”凌静湖鼻孔一哼，道出了一句让姬如月慌乱如麻的话。
　　“你早就瞧出来，这个面具人便是宗主在通缉的江凡吧？”
　　“你居然隐瞒不报。”
　　咚咚——
　　姬如月脸色僵硬，慌乱道：“啊？他、他是江凡吗？弟子还真没想到呢。”
　　凌静湖道：“别装了！”
　　“他背上的那把古琴，缠着布条的剑，你不会没认出来吧？”
　　“这些就是江凡的东西！”
　　“你刚才看到，却没有流露出半点奇怪，足以说明，你早就知道他身份。”
　　姬如月面色煞白。
　　嘴唇抖动的跪了下来，道：“弟子不是有心隐瞒，请大长老恕罪……”
　　谁知。
　　凌静湖却一抬手，将她给扶了起来，没让她跪下去。
　　脸上也一改刚才的威严，失笑道：“你若是有罪，岂不是本长老放他走，也有罪？”
　　呃——
　　姬如月这才回过神来。
　　是啊，凌静湖真要抓江凡，刚才认出其身份，为何没有动手？
　　她不确定道：“大长老，您的意思是？”
　　凌静湖淡淡一笑，道：“我的意思是……我们什么都不知道。”
　　“放他一马，就当我欠他的人情，全都还了。”
　　听到前半句，姬如月面露愉悦之色。
　　可后半句，她却哭笑不得。
　　指了指凌静湖手里绿油油的丹药，促狭道：
　　“这人情，凌长老只怕还要接着还。”

第316章 秦采荷的数落
　　凌静湖愣了愣，看着手中的丹药，诧异道：
　　“一颗疗伤丹药而已，能珍贵到哪里去？”
　　姬如月流露出羡慕之色，盯着绿油油的丹药，道：
　　“价值二十万晶石的疗伤丹药，还不够珍贵吗？”
　　多少？
　　凌静湖刚刚坐下的身子，噌的一下跳起来，吃惊道：
　　“二十万晶石？哪有这么贵的……”
　　“等等，这颗莫非就是传言中的回春丹？”
　　“半个时辰内，能治疗一切内外伤的上古丹药？”
　　姬如月点点头，目露炽热之色，道：“不然呢？”
　　凌静湖倒吸一口凉气。
　　这种保命符式的灵丹，江凡竟然送了她一颗。
　　半晌她才郑重的装起来，苦笑道：
　　“这人情，还真还不清了……”
　　万剑门，山脚下。
　　许怡宁驻足停下，道：“我就在此地等你吧。”
　　一号影卫要面见万剑门的太上长老。
　　她跟着去，无疑是累赘。
　　江凡点点头，就迈入了山门口。
　　一进去，他差点以为自己进入了街市。
　　但见一列列的车队，数十号弟子，扎堆在山门口等待交接任务。
　　几个负责交接任务的万剑门弟子，忙得焦头烂额。
　　江凡嘴角抽了抽。
　　原来大家都一样，仗着有长辈护送，便都接了些任务，白嫖一些功勋点。
　　以至于人数太多，把万剑门的任务交接点弄得几乎瘫痪。
　　这时。
　　江凡听到熟悉的嗓音，满是抱怨。
　　“挤什么挤，都不会好好排队吗？”
　　江凡扭头一看，不由无语。
　　却是秦采荷！
　　她正满嘴抱怨的整顿混乱的现场，表情很是不耐烦。
　　刚回万剑门，板凳都没坐热。
　　山门口便因为交任务的弟子堆积，被迫前来支援。
　　换了谁能有好心情？
　　身旁的师妹小心翼翼道：“秦师姐，别这么说话。”
　　“容易得罪人。”
　　今日前来的可都是各宗精英弟子，不比寻常时候。
　　这一句话，不知要得罪多少厉害的弟子。
　　若是被哪个记仇的记住，多少会有麻烦。
　　秦采荷却依旧我行我素，道：“谁管他们！”
　　“都是精英弟子了，一点规矩都没有！”
　　江凡摸了摸鼻子，这家伙，跟自己在一起时，还算通情达理。
　　怎么一离开自己，就回归尖酸刻薄的本性了。
　　他耐心的排队在末尾。
　　不久后。
　　便排到了他。
　　秦采荷满头是汗的登记完上一个弟子的信息。
　　嘴里仍在不停的抱怨。
　　“一个个的，就知道占便宜。”
　　“还都是精英弟子呢，就知道白嫖。”
　　旁边的师妹无语了，赶紧小心的扫视一眼大家表情，哀求道：
　　“师姐，你就少说两句吧。”
　　秦采荷不怕得罪人。
　　她还怕被连累呢。
　　秦采荷哼道：“说就说了，怕他们不成！”
　　“下一个！”
　　江凡讪讪的走上前。
　　因为他也是白嫖大军里的一员。
　　没想到，才分开几天，就被秦采荷连带着数落了一通。
　　他把自己的玉简和身份令牌，以及一封联络信函放在桌上。
　　信函便是他此次的任务品。
　　秦采荷随意扫了一眼江凡，发现其戴着面具，微微皱了一下眉。
　　拿起信函，就仔细检查起来。
　　同时嘱咐旁边的师妹：“好好查验他的身份令牌和玉简。”
　　眼下剑林在即，可容不得有鬼鬼祟祟的人混进来。
　　很快，师妹就确认无误，道：“身份令牌和任务玉简没问题。”
　　秦采荷也检查完了信函，道：“这里也没问题。”
　　但她并未就此通过考核。
　　双手环在胸前，盯着江凡，告诫道：
　　“阁下，当此特殊时期，还是不要遮遮掩掩为好。”
　　“以免引发人误会。”
　　江凡摸了摸鼻子。
　　又被她数落了一通。
　　他点点头，道：“多谢师姐教诲。”
　　见江凡还算听劝，态度也还行，秦采荷才吩咐旁边的师妹：
　　“给他登记上！”
　　师妹微微吐口气，秦师姐真是不怕得罪人啊！
　　竟敢这样当面教育人。
　　若对方是个心胸狭隘的，梁子可就结下了。
　　好在秦师姐没有继续为难，她赶紧翻开登记册，对照着身份令牌登记起来。
　　小嘴里轻声念叨：“江凡。”
　　嗯？
　　秦采荷一愣，猛地失声尖叫：“你说他叫什么？”
　　师妹吓得一颤，还以为自己登记错了，赶紧看向身份令牌。
　　核对完，不禁疑惑道：“师姐，我没登记错呀，江凡，青云宗弟子江凡。”
　　秦采荷不敢置信的望向眼前的面具人。
　　当发现，面具人似笑非笑的眼神时，她不禁通体一颤。
　　真是江凡！
　　她惊喜无比，直接从案几后跳过来，兴奋的握着江凡的双臂，语无伦次道：
　　“江师弟！怎么是你呀？”
　　“你怎么会来万剑门？”
　　“我还以为再也见不到你呢！”
　　江凡没好气道：“我也没想到，短短几天，你就脾气见长。”
　　“还好我们分开时间短。”
　　“要是长一点，就不是数落这么简单了。”
　　啊！
　　秦采荷顿时玉容涨红。
　　想到自己刚才的种种言语，不由羞得捂住了脸。
　　自己居然数落起江凡来了！
　　天呐！
　　太丢人了吧？
　　她支支吾吾道：“对不起江师弟，我不知道是你。”
　　“要是知道，给我十个胆子都不敢。”
　　呃——
　　一旁的师妹看呆了。
　　印象里，秦师姐哪有这种小女儿情态？
　　这面具人是谁啊？
　　居然让她这么娇羞。
　　发现四周都投来古怪的目光，她小声提醒道：
　　“师姐，师姐，先办正事吧。”
　　秦采荷反应过来，脸更红了。
　　自己在众人面前委实太失态了。
　　她尴尬的回到案几前，夺过登记册，亲自一笔一划的认真书写江凡的名字。
　　登记完后，脸上堆满了关切：“江师弟，一路肯定很辛苦吧？”
　　江凡道：“还好，我是跟着合欢宗大长老来参加剑林活动，一路有她庇护，倒是没什么危险。”
　　秦采荷惭愧道：“江师弟如此厉害，还这么努力，参加剑林都不忘执行一项任务。”
　　“师姐自愧不如啊。”
　　咦？
　　一旁的师妹，脑门上顶起了三个大大的问号。
　　嘀咕道：“师姐，你刚才不是说，这是白嫖，是占便宜吗？”
　　“怎么到了这位江师弟头上，就是努力，你还自愧不如……”
　　“呜呜呜！”
　　秦采荷捂住她的嘴。
　　那架势，是恨不得把她当场捂死。
　　其脸上再度涨红，讪讪道：“江师弟，别听这丫头胡说。”
　　“这话我没说过。”
　　“绝对没有！”
　　此刻的她，尴尬得脚指头能在地上抠出三室一厅了。
　　江凡好笑。
　　却没有计较，而是正色道：“秦师姐，我想询问一件事。”
　　交任务只是其次。
　　最重要的是见到那位周绮丹太上长老！

第317章 活菩萨
　　秦采荷连连点头：“恩恩，师弟你说。”
　　江凡道：“敢问贵宗可有一位周绮丹太上长老？”
　　秦采荷肃然道：“的确有，江师弟为何如此问？”
　　还真有此人。
　　看来那老头，倒不是完全胡诌。
　　江凡道：“我若想拜访这位太上长老，是否很难？”
　　啊？
　　秦采荷吃了一惊，旋即面露难色：“恐怕你是见不到她的。”
　　“我们都很少有机会见到她。”
　　江凡倒也没有太意外。
　　即便在青云宗，江凡都很难见到自家的太上长老们。
　　外宗的太上长老，又哪里是他一个小弟子，想拜访就能拜访的？
　　除非他是某宗的太上长老还差不多。
　　略一沉吟，江凡道：“那能否通传一下呢？”
　　“就说我想与她做一笔买卖，是关于妖兽材料的。”
　　秦采荷还是很为难。
　　虽说和江凡相处那几日，他的确收获了不少好东西。
　　但“好”只是相对于他们弟子而言，对于太上长老而言，其实根本不值一提。
　　只是，这是她唯一能帮到江凡的了。
　　因此，咬咬牙道：“好，我先带你见见我师尊。”
　　“我一个小弟子，可没资格联络太上长老。”
　　事实上，秦采荷没有半点信心，能够说服自己的师尊帮忙。
　　毕竟，一介长老，帮外宗的小弟子联络本宗太上长老。
　　听起来就很失身份。
　　她只能尽力试一试了。
　　秦采荷放下手中的事，带着江凡登上了云剑峰。
　　两人堪堪抵达峰顶。
　　就听到女子严厉的呵斥声：“你们两个还有脸回来？”
　　“在巨人宗前线执行的一级任务，竟然没一个完成，全都失败了！”
　　“其余峰派过去的弟子，可全都成了！”
　　江凡脚步一顿。
　　往峰顶一扫。
　　却见一个四十余岁的罗裙妇人，正训斥着两个跪在地上的女弟子。
　　她们一个哭得梨花带雨。
　　一个紧咬着嘴唇，满脸委屈和不甘。
　　“好像咱们来得不是时候。”江凡侧眸道。
　　却发现秦采荷正缩着脖子，踩着阶梯往下倒退。
　　这场景。
　　她哪敢上去触霉头？
　　平时师尊就很严厉，对犯错的弟子动辄就是训斥。
　　何况在气头上？
　　可，云剑峰主耳朵一动，便察觉到动静，喝道：“谁？”
　　秦采荷脸色一白。
　　只能硬着头皮走上阶梯，露出身形来，她低着头，小心万分道：“弟子秦采荷，参见师尊。”
　　云剑峰主见到她，更是气不打一处来，喝道：“鬼鬼祟祟干什么？”
　　“一点规矩都没有！”
　　“你也过来，给我跪好！”
　　秦采荷满脸苦涩。
　　就知道会触霉头。
　　她乖乖的走过去，缩着脖子跪在了两位师姐前。
　　还没等她解释，云剑峰主就劈头盖脸训斥：“如实交代！这些天都去哪了？”
　　“执行一个三级任务，竟花费了半月时间！”
　　“你再不回来，我都打算向宗门申报你死在外面了呢！”
　　有她吸引火力，另外两个师姐这才得以喘息。
　　悄悄扫了一眼秦采荷，露出幸灾乐祸之色。
　　她们二人执行一级任务失败，情有可原。
　　毕竟前线危机四伏，战况变化莫测。
　　任务失败是常事。
　　可一个三级任务，居然花了半月时间，真够离谱的。
　　若说她没有偷懒，谁信呐？
　　秦采荷连忙解释道：“师尊，弟子这些时日，一直在兢兢业业的执行任务。”
　　“并未偷奸耍滑。”
　　“执行完太上宗到灵兽宗的任务后，弟子又紧接着执行了灵兽宗到合欢宗的任务。”
　　“再加上途中遇到了不少凶险，这才耽误至今。”
　　嗯？
　　云剑峰主冷着的脸，眉头扬了扬：“你还能从灵兽宗接到任务？”
　　两个师姐撇了撇嘴。
　　真是撒谎不打草稿！
　　以秦采荷的实力，最多执行三级任务。
　　而这种低级任务，灵兽宗分给自己的低阶弟子都不够，哪里会分给一个外人去干？
　　秦采荷点头道：“弟子不敢撒谎。”
　　云剑峰主露出疑惑：“是陆星河帮你的？”
　　此话让两个师姐一怔，旋即便不屑起来。
　　差点忘了，秦采荷可是巴结上了本门一位筑基七层的强者。
　　对方是有能力从灵兽宗领取一个二级任务的。
　　顺路捎带上秦采荷，给她也分一笔功劳，完全有可能。
　　可，让她们不解的是。
　　提到陆星河，秦采荷满脸不屑：“他？”
　　“没被他害死都不错了，还指望他帮我。”
　　想到陆星河自以为是，害得他们陷入了黑莲的包围，她依旧怒气不减。
　　这下，云剑峰主好奇了。
　　“那你在灵兽宗执行的什么任务？”
　　秦采荷略有些心虚，道：“是一级任务。”
　　那任务，她完全是划水的角色。
　　全靠江凡一路横推才完成。
　　因此，她说话完全没底气。
　　岂料。
　　话音刚落，云剑峰的脸就冰冷彻骨，气得双肩直抖动！
　　“你们三个！是要气死我吗？”
　　“两个能完成一级任务的，全都失败了！”
　　“不能完成的，却满嘴谎话！”
　　“我云剑峰的脸，被你们三个丢干净了！”
　　她气得直发颤，酥胸剧烈起伏。
　　手指颤着指了指两个大点的女弟子：“陈婷芳、孙华蓉！你们两个给我滚回洞府，闭关思过！”
　　“至于你，秦采荷！偷奸耍滑，还撒谎欺瞒，罪不可恕！”
　　“自己滚去赏罚殿，领一百鞭罚！”
　　啊？
　　秦采荷慌了，道：“师尊，弟子没撒谎。”
　　“是由一位外宗师弟，带着弟子完成的一级任务。”
　　可她越解释，云剑峰主越气。
　　“外宗师弟？哪来的活菩萨这么好心，带你完成一级任务？”
　　“而且还是一位师弟，这又是哪宗的天纵奇才，小小年纪，就能带你完成一级任务了？”
　　“你撒谎都不打草稿，是要气死我吗？”
　　“滚！马上给我滚去赏罚殿，再多领一百鞭子！！！”
　　她肺都快气炸了。
　　但凡撒个圆得过去的谎，她也捏着鼻子认了。
　　这么漏洞百出的谎话，试图瞒过她？
　　是把她当做傻子吗？
　　台阶下。
　　本来也不想触霉头的江凡，没法再躲下去。
　　只能摘了面具，露出真容。
　　然后硬着头皮走上来，拱手道：
　　“青云峰弟子江凡，见过云剑峰主。”
　　陡然有外宗弟子前来，云剑峰主强行敛去怒意，尽量以平和姿态示人。
　　以免给外宗留下一个暴脾气的名声。
　　“你造访本峰，可是有事？”她打量着江凡道。
　　隐隐约约觉得这名字耳熟。
　　江凡一五一十道：“回禀峰主，弟子是来为秦师姐作证的。”
　　作证？
　　云剑峰主愣住：“作什么证？”
　　江凡苦笑一声，道：“不瞒峰主。”
　　“弟子就是你说的……活菩萨。”

第318章 态度大变
　　呃——
　　云剑峰主上下打量江凡年轻得不像话的面容。
　　一脸狐疑：“你能从灵兽宗接到一级任务？”
　　“还能带着我的徒儿一起完成？”
　　不怪她怀疑。
　　数遍九宗，如此年轻的厉害天骄，除了太上宗的夏朝歌，就没有第二人了。
　　江凡点点头，道：“正是。”
　　云剑峰主皱着眉，思索着此人是否在撒谎。
　　直到两个跪着的女弟子，窃窃私语。
　　“青云宗江凡？是那个无灵根弟子？”
　　“他都能接一级任务了？这世界太荒谬了吧？”
　　翁的一下，云剑峰主终于想起来，为何江凡的名字耳熟。
　　原来是他！
　　云剑峰主气笑道：“你胆子真不小啊！”
　　“竟然跑到本峰主面前，替我的逆徒作伪证！”
　　“行，你也别走了！”
　　“我通知你青云宗的人，让他们来给一个说法，再带你走！”
　　“真是无法无天了！”
　　一个小弟子，竟敢如此戏弄她。
　　这是完全没把她放在眼里啊！
　　江凡不疾不徐，道：“云剑峰主，何以见得我是作伪证呢？”
　　见江凡竟然还不服气，云剑峰主冷笑道：“怎么，你想告诉我，你还能从灵兽宗接到一级任务？”
　　“宫宗主没这么眼瞎吧，把一级任务交给你？”
　　江凡淡淡道：“宫宗主自然独具慧眼，云剑峰主则未必了。”
　　放肆！
　　云剑峰主鼻孔一哼：“敢讽刺本长老眼瞎？”
　　“看来，不给你点教训，你是不知道收敛了！”
　　唰——
　　她抬手便是一点。
　　强大的灵力于指尖弹射出来，携带着一股势如破竹的剑气。
　　隔空射向江凡。
　　秦采荷吓了一跳，惊呼道：“师弟快走！”
　　两位师姐也吃惊不小。
　　师尊是真生气了。
　　居然向一个小辈动手！
　　他少说也要被这一道蕴含剑气的指力给打穿身体。
　　可，江凡怡然不惧。
　　反手一拔，哀霜剑铿锵出鞘。
　　“天地星落！”
　　干脆的一剑，发出雷霆轰隆的炸响！
　　强劲有力的剑气，以爆炸的方式席卷出去。
　　云剑峰主那随意打出来的一指剑气，在上品法器发挥出的剑式之下，当场被震碎！
　　突如其来的爆炸，还震得毫无防备的云剑峰主一颤。
　　她冷若冰霜的面孔，立刻就被震惊取代！
　　刚才的一指，不过是其随手一击，算不得有多强。
　　但绝不是筑基境的弟子就能抵挡的！
　　至少，自己两个跪在地上的爱徒，是万万挡不住的。
　　这个“名声在外”的江凡，居然挡住了。
　　岂不是说，他真有执行一级任务的实力？
　　江凡插剑入鞘，拱手道：“弟子得罪了。”
　　“还请云剑峰主勿要再错怪秦师姐。”
　　云剑峰主回过神来。
　　脸色变了又变！
　　原来活菩萨，天纵奇才，真的存在！
　　她有些怀疑道：“你一路没遇到危险吧？”
　　对江凡的实力，她还是不太相信。
　　一级任务能完成，恐怕是运气使然。
　　真遇上大危险，他未必能扛得住。
　　江凡点头道：“还好，我们运气不错，并无太大的凶险。”
　　相比较于遭遇冷骨，此前的那些危险，只能算是小儿科了。
　　云剑峰主微微点头。
　　果然是靠运气。
　　她道：“运气也是实力的一部分。”
　　“我徒儿跟着你沾光，白得一百功勋点，本长老也不亏待你。”
　　“我观你修炼有剑法，待会指点指点你剑法好了。”
　　作为主修剑道的万剑门。
　　门中长老的剑道造诣，自然是极其高明的。
　　能指点他人，这是多少钱都买不来的造化。
　　可秦采荷听了，却纠正道：“师尊，可不是一百功勋。”
　　“是整整四百功勋点。”
　　多少？
　　云剑峰主不以为然的脸孔，顿时被骇然取代：“四百？你没搞错吧？”
　　普通的一级任务，奖励就是一百功勋点。
　　秦采荷怎么会得到四百功勋点？
　　秦采荷解释道：“回禀师尊，江师弟执行的是押送千里雕任务，有奖励加成。”
　　得知是押送千里雕，云剑峰主恍然大悟。
　　她一脸惊奇：“宫宗主竟然将这个最重要的一级任务交给你执行。”
　　“真是没想到。”
　　“更没想到的是，你们运气如此好，一路平安送达。”
　　此任务，按理说，最少需要一位长老带队才行。
　　宫彩衣竟然敢给一个小弟子单独执行。
　　真不知道她怎么想的。
　　幸运的是，江凡运气好到爆。
　　一路没有遇上危险。
　　秦采荷带着苦笑之色纠正道：“师尊，你可别信江师弟的谦虚之言。”
　　“我们一路遇到的危险可不小。”
　　“先是横渡怒江时，遇上了赤鳞恶蛟围攻，又被成年体的赤鳞恶蛟追杀。”
　　“要不是江师弟实力高深，手段层出不穷，我们早就葬身江心了！”
　　嘶！
　　云剑峰主暗暗心惊。
　　他们居然遇上了成群的赤鳞恶蛟！
　　哪怕是她在江中遇上，都很难自保。
　　而且，其中还有成年体的，更加凶险难测。
　　她正要说些感激的话时，秦采荷又心有余悸道：
　　“不过，这不是最危险的。”
　　“最凶险的是，我们被一头结丹中期的银翼雷鸟盯上了。”
　　啊？
　　云剑峰主吃惊的低呼：“银翼雷鸟？你们居然遇上了银翼雷鸟？”
　　“那你们怎么活下来的？”
　　她一脸不敢置信。
　　银翼雷鸟是何等残暴狡诈的飞禽？
　　但凡被其盯上的猎物，就少有能够脱身的。
　　便是身为云剑峰主的她，独自一人面对银翼雷鸟，也是凶多吉少。
　　秦采荷望向江凡，目中透着崇拜，道：“自然是江师弟大发神威，斩断了它的爪子，将其惊走。”
　　嘶！
　　云剑峰主双眸瞪圆，面露骇然的望着江凡。
　　此子竟然能打伤银翼雷鸟？
　　这是一个弟子能做到的？
　　“师尊……师尊……我能起来了吗？”
　　跪得膝盖有些发麻的秦采荷，锤了锤腿。
　　云剑峰主回过神来，道：“还跪着干什么？快起来！”
　　自己是彻彻底底错怪这个徒弟了！
　　她非但不是偷奸耍滑去了。
　　还是去结交一位妖孽般的少年天骄去了！
　　这对她个人的未来，对云剑峰的未来，都有好处。
　　念及至此，她走上前，亲自搀扶着秦采荷起来，一脸歉意的口吻：
　　“是为师不好，错怪你了。”
　　“你比两个师姐强多了！”
　　跪在地上的两个师姐一听，顿时不服气道：
　　“师尊，这任务又不是师妹完成的。”
　　“就是，她也是靠了江师弟才完成。”
　　嫉妒两个字，明晃晃的写在了她们脸上。
　　凭什么啊？
　　就因为她巴结上了江凡，就比她们高一头？

第319章 想打退堂鼓？
　　云剑峰主冷哼道：“谁阻止你们找靠山了？”
　　“你们有本事也找到江公子这样的高手帮衬呀！”
　　“都给滚回洞府，好好反省自己！”
　　说完。
　　又转头向秦采荷投去笑脸：“待会来我密室，我好好指点指点你的修为。”
　　秦采荷受宠若惊。
　　这是两个师姐才能享受到的待遇，她这个资质平平的弟子，以前只能干羡慕呢。
　　“谢谢师尊！”秦采荷欢喜道。
　　但也没忘记此行的目的，道：“师尊，江师弟此次前来，是想……”
　　她想借着这股劲，把话说出去。
　　师尊或许就不好意思拒绝了。
　　江凡却眉头一扬，及时打住她，抢道：
　　“弟子其实是专程拜访云剑峰主的。”
　　说着，还自袖中取出一个黑色的木匣：“小小心意，不成敬意。”
　　云剑峰主讶然失笑的接过：“还有见面礼呢，”
　　“江公子不用跟我来虚的，你来我峰定然是有事相求。”
　　“先说你的事吧，看在你帮了我徒儿这么大忙的份上，我能做到的，就帮你一把。”
　　能做一宗长老的，谁不是人精呢？
　　江凡见其收了礼物，才觉得到了开口的时机。
　　拱手道：“我想拜见贵宗的周绮丹太上长老。”
　　“能否请峰主代为通传一下。”
　　云剑峰主眉毛一皱，短暂思索一下，就将木匣还了回去，道：
　　“这个忙，我帮不了。”
　　“周太上长老此刻正在闭关，谁都不能打扰。”
　　她一个普通长老，可没胆量去触怒太上长老。
　　江凡道：“峰主不妨先看看木匣中是何物。”
　　云剑峰主呵呵一笑。
　　她什么好东西没见过？
　　难不成还会为一个小弟子的礼物而动心，不惜去触怒一位太上长老？
　　“不必了。”她将木匣丢回江凡的怀里。
　　江凡一脸遗憾的将其打开。
　　露出了其中准备好的一颗拳头大小的圆珠，周围环绕着阵阵清风。
　　正是那只黑鹰的妖丹。
　　市面上的兽王妖丹，向来是十分稀少的。
　　也就最近兽潮来袭，市面才偶尔流入一颗，一经出现，也是众人疯抢的对象。
　　更何况，黑鹰这种天空猛禽极难击杀。
　　数量更是罕见。
　　因此，一打开，云剑峰主就吃了一惊，低呼道：“兽王妖丹？还是风属性的！”
　　此类妖丹，是制作身法符箓、法器的上等材料。
　　价值连城。
　　一旦对外售卖，立刻就会被人以大价钱买走。
　　粗略估计，少说好几万晶石。
　　这么贵重的礼物，她居然还回去了。
　　“江公子一路收获颇丰，连这种妖丹都有斩获，真是好运呐。”
　　云剑峰主一脸羡慕语气的说着，眼睛却怎么都无法从妖丹上挪开。
　　越看心里越是懊悔。
　　怎么就不先看看再做决定呢？
　　为了这种妖丹，挨周绮丹太上长老一顿骂也值呀！
　　江凡将其表情尽收眼底，笑着将木匣塞进峰主手心，道：
　　“那也是托了峰主的洪福，在你精英调教的弟子配合之下，才斩获此鹰。”
　　“这颗妖丹，理当是峰主所有。”
　　“晚辈只是代为保管。”
　　“如今物归原主了，峰主请收好。”
　　云剑峰主哪里听不出来。
　　这是江凡给自己找重新收礼的台阶。
　　而且一番话说得恰当得体，让她感觉不到尴尬。
　　有些高兴的同时，也暗暗心惊此子的人情世故，火候拿捏得相当好。
　　深深注视一眼江凡。
　　她颔首道：“妖丹虽不贵重，但胜在你心意无价，本长老就收了。”
　　既然收了东西，就该办事了。
　　她不动声色的将妖丹收起来，道：“你帮了我弟子那么大忙，为其挣了足足四百功勋。”
　　“本长老就带你去一趟周太上长老的密室。”
　　“不过，本长老只负责联络，她愿不愿意见你，就不是我能左右的了。”
　　江凡心头舒口气：“这是当然！”
　　全程旁观的秦采荷，眼珠子都快瞪出来了。
　　她当然看出来，师尊是极其不愿意惊扰太上长老的。
　　江凡对她的帮助，完全没有打动师尊。
　　可江凡人情世故玩得太明白了，师尊都没招架住，缴械投了降。
　　这家伙，实力又高，情商还高。
　　简直无敌呀！
　　不多久。
　　后山，一座布满了灰尘的密室前。
　　云剑峰主在门前踟蹰了半晌，也没敢上前。
　　甚至有点打退堂鼓的意思。
　　江凡观察一下密室周围，足足半尺厚的灰尘，也微微凛然。
　　作为一位太上长老，她门前的卫生，理当有弟子日日来打扫才对。
　　之所以灰尘遍地，只可能是，这位太上长老不喜欢被人打扰。
　　特地禁止人来此。
　　这也是云剑峰主踟蹰不敢敲门的缘故。
　　江凡翻了个白眼，东西都收了，还想打退堂鼓不成？
　　他不动声色的拍了拍小麒麟的脑袋。
　　沉睡中的小麒麟，猛地醒来，发出不满的嘟囔叫声。
　　声音虽不大，可在寂静无音的密室前，就显得十分清晰。
　　密室里，立刻传来了不满的苍老嗓音。
　　“何人在鬼叫？”
　　云剑峰主吓了一跳。
　　不得不硬着头皮走上前，对着石门鞠躬道：“晚辈云剑峰主，参见周太上长老。”
　　得知是云剑峰主，石门里不满的声音才略微小了点，可依旧很冷漠：
　　“是邱胜男呐。”
　　“什么事？”
　　邱胜男心中如同打鼓般，咚咚作响。
　　心底是越发后悔来此了。
　　可事到如今，由不得她，只能犹豫道：“回禀周太上长老……”
　　“青云峰弟子江凡，想拜见你，特来打扰。”
　　轰隆——
　　话音堪堪落下。
　　石门就轰然开启。
　　一股浑浊的恶臭气流扑面而来，差点没把江凡给熏吐。
　　定睛一看。
　　狭小的密室里，盘膝坐着一位浑身衣服腐烂，白发蓬乱裹住了半个身子的老太太。
　　她的五官已经看不清了，因为长久没有沐浴的缘故，结满了厚厚的污垢。
　　身上散发出难闻的臭气。
　　乞丐都比她干净。
　　她这是闭关了多少年啊？
　　可，谁都要不敢小觑她！
　　因为，她是万剑门里，实力仅次于徐清扬的超级高手！
　　脾气更是以火爆著称。
　　这不。
　　一开门，便双眸喷火，劈头盖脸的训斥起来：
　　“邱胜男，你是长出息了！”
　　“竟然为一个外宗的小弟子跑腿？”
　　“云剑峰的脸都被你丢干净了！”
　　“我这就把你师尊孙太上长老叫过来！”
　　“我要当面问问他，是怎么管教弟子的！”

第320章 你到底有多少妖丹
　　邱胜男嘴巴发苦。
　　果然，这位周太上长老最不好惹。
　　自己是吃错药了吗？竟敢来惊扰她。
　　这下好了，要叫自己师尊孙太上长老来，她的脸要丢到全宗门了。
　　江凡暗暗咂舌。
　　这位太上长老的脾气，当真是不好惹啊！
　　可如此艰难才见到，他自然不能退缩。
　　他拱手道：“周太上长老，晚辈青云宗江凡，久闻盛名，斗胆前来拜见您。”
　　周绮丹余光斜了一眼，压根不搭理。
　　堂堂太上长老，自然是不屑于理会一位小弟子。
　　还是惊扰她闭关的小弟子。
　　没有连他一起训斥，是看在他外宗弟子的份上，不想伤了两宗和气。
　　若是本宗弟子，早就骂得狗血淋头了。
　　江凡没有太意外。
　　两人之间的身份，天差地别，人家愿意轻易搭理才怪。
　　他继续拱手道：“惊扰前辈闭关，晚辈万分道歉。”
　　“只是听闻前辈最近在收集妖兽材料，而弟子又有一些收获，故而想请前辈掌掌眼。”
　　他并未提交易之事。
　　对方是太上长老，岂会自降身份，与一位小辈做交易？
　　除非那东西的价值被确认了。
　　周绮丹露出一缕讶然之色，哂笑道：“倒是小瞧你了。”
　　“知道本太上长老在收集妖兽材料的人，整个万剑门不超过一个巴掌。”
　　“你倒是手眼通天，探听到这个内幕消息。”
　　她只将此消息透露给几个太上长老过，再无外人知晓。
　　此子能得到这个消息，实在让她感到一丝意外。
　　不过。
　　随便一个外门小弟子，随随便便就能惊扰她出关，掌眼妖兽材料？
　　她冷着脸，毫不犹豫的拒绝道：“但，本长老没兴趣……”
　　正说着。
　　她似乎有所感应的扫了一眼邱胜男的胸口。
　　面露讶然之色：“白头黑鹰的妖丹？”
　　“小子，这是你贿赂邱胜男的东西？”
　　邱胜男心底震惊。
　　这都被发现了？
　　她取出黑色木匣，满心苦涩的奉上去，不敢欺瞒：“弟子知错，请太上长老责罚。”
　　周绮丹拿过，打开一瞧，目中露出几许亮色。
　　“还是新鲜的，刚斩杀不久。”
　　“价值会更高，市面上少说能卖六万晶石。”
　　“为了见本太上长老一面，你倒是下了血本嘛。”
　　说着，就将妖丹丢进自己怀里。
　　算是充公了。
　　邱胜男哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　挨了一通训斥，还被叫了师尊，最后收的贿赂都被罚没。
　　她上哪说理去？
　　江凡嘴角扯了一下。
　　当着自己的面，吞了那颗妖丹，都不避讳一下吗？
　　不过这样更好。
　　这位周绮丹太上长老，的确是在搜罗妖兽材料。
　　“晚辈还有更值钱的材料，请前辈掌掌眼。”江凡道。
　　周绮丹终于提起了兴趣。
　　问路石，都是价值连城的兽王妖丹。
　　莫非这小子身上，还真有不错的妖兽材料？
　　略一思索，她改变主意，点头道：“好，本太上长老就破例，为你这个外宗小娃娃鉴定一番。”
　　“拿出来吧！”
　　江凡不疾不徐，先拿出了一颗赤红色的妖丹。
　　周绮丹面无表情，缓缓点头道：“成年体的赤鳞恶蛟妖丹，也是新鲜的。”
　　“此兽可不太好杀。”
　　她若有深意打量了江凡一眼。
　　有些诧异，江凡哪来的妖丹。
　　总不可能是他自己斩杀的吧？
　　但若说是捡的，那也不现实。
　　斩杀成年赤鳞恶蛟的武者，岂会不挖走妖丹，让这小子捡便宜？
　　“这妖丹，你拿出去大概能卖个四五万晶石吧，其实还不如你贿赂邱胜男的那颗。”
　　周绮丹带着一缕调侃的口吻。
　　言外之意，江凡是丢西瓜捡芝麻。
　　江凡了然的点点头，又拿出一颗贴了符文的玉匣：“那这个呢？”
　　玉匣里，躺着一颗婴儿拳头大小，通体闪烁着雷弧的妖丹。
　　周绮丹微微动容：“银翼雷鸟的妖丹？也是新鲜的？”
　　“你哪来的？”
　　她终于忍不住，问出心中的疑惑。
　　一颗又一颗，全是刚挖出不久的。
　　而且，眼前这颗还是结丹中期的银翼雷鸟妖丹。
　　它的猎杀难度，可比黑鹰高得多！
　　再怎么样，这都不可能是江凡一个小弟子能斩杀的吧？
　　江凡哪敢说来历？
　　反问道：“意外所获。”
　　听出江凡有隐瞒之意，周绮丹心中虽好奇，却也只能忍耐。
　　这次露出了一些赞许之色，道：“这是好东西，乃至炼制雷属性法宝的不二材料。”
　　“一些太上长老都对此物有需求。”
　　“你寻找合适的卖家再出手，不要急于卖掉。”
　　她给出了一个中肯的建议。
　　但显然，她本身对此物并不感兴趣。
　　江凡点点头，又取出了一个玉匣。
　　周绮丹来精神了，诧异道：“你怎么还有？”
　　这小子，哪来这么多妖丹啊？
　　都四颗了！
　　而且一颗价值比一颗高。
　　她定睛凝视，见封印的玉匣里，有一颗散发着紫黑色毒气的妖丹。
　　不由得吃了一惊：“铜鳞黑蜈的妖丹？”
　　“也是新鲜的！”
　　她麻了。
　　这小子莫不是从巨人宗前线退回来的不成？
　　可，目前前线的战斗，都发生在筑基层面。
　　并未出现大规模的兽王影子。
　　他上哪弄来的这么多兽王级别的妖丹？
　　而且，这第四颗妖丹，乃是极其罕见的铜鳞黑蜈妖丹。
　　此兽凶险无比，残忍异常，又擅长遁地、潜伏。
　　人族之中，只有结丹后期的武者，才有绝对把握能够击杀它。
　　“你到底哪来……”她忍不住再度问出口。
　　心知江凡不会老实交代，问到一半就住了嘴。
　　盯着这颗妖丹，满眼惊奇：“这应该是兽潮以来，出现的最高级别妖丹了。”
　　“少说价值三十万晶石。”
　　“若是有修炼毒功的武者，价格会更高。”
　　“你发大财了。”
　　旁边的邱胜男听得呆住了。
　　三十万晶石？
　　再加上其余的几颗，岂不是这小子有五十万晶石的身价？
　　比她这个长老家底还要殷实！
　　江凡见周绮丹并无心动之意，暗暗感叹。
　　果然，想打动一位太上长老，是何等困难？
　　还好，他还有最后的杀手锏。
　　周绮丹满脸深意的注视江凡：“小子，你算是让本太上长老开眼界了。”
　　“一个小小弟子，居然有这么多新鲜妖丹。”
　　“我得提醒你，千万不要再拿给外人看。”
　　“本太上长老，断然不会抢你的。”
　　“但别人可就不一定了。”
　　咦！
　　她人还不错嘛。
　　不过，本质而言，这是周绮丹还不太看得上这些妖丹的缘故。
　　真有她心动之物，未必会抢，但定然会想办法将其留下来。
　　他拱了拱手：“多谢前辈教诲。”
　　周绮丹缓缓颔首：“若无别事，尽快下山吧。”
　　说着，就要关上石门。
　　江凡一愣，道：“前辈，等等！”
　　“妖丹您还没看完呢。”

第321章 额外赠予
　　“什么？”
　　邱胜男瞠目结舌，失声道：“你还有？”
　　便是周绮丹，都被呛得咳嗽了好几声。
　　又是吃惊，又是埋怨。
　　“你这家伙，到底有多少妖丹？”
　　她都忍不住羡慕了。
　　这小子，到底哪来这么多妖丹啊？
　　难不成是天上下了妖丹雨，被他给遇上了？
　　她没好气道：“拿出来瞧瞧。”
　　她有点好奇了。
　　上一个已经是颇为惊人的铜鳞黑蜈妖丹。
　　这回，该不会拿出一颗结丹后期的妖丹吧？
　　结丹后期，在九宗大地，不是宗主，便是大长老级别的存在。
　　这种级别的妖兽，放在妖兽里，那也属于顶级的存在。
　　少说能排到前一百。
　　能斩杀它们的人族强者，都屈指可数。
　　更何况还遗漏掉妖丹，让这小子捡便宜。
　　这是万万不可能的事。
　　多半也是一颗结丹中期的妖兽兽丹吧？
　　江凡没有拖泥带水。
　　立刻掏出了一个黑色的玉匣，上面贴满了封印符箓。
　　从外面看，根本看不出是什么。
　　“这么神秘？”周绮丹拿过黑玉匣。
　　撕开符箓，打开一看，一双浑浊的老目陡然瞪圆，骇然失神：
　　“结丹九层的妖丹！！！”
　　她不敢置信的揉了揉自己眼睛。
　　望着这颗比寻常兽王妖丹，明显小了数倍的眼珠大小妖丹。
　　久久无法相信。
　　多少？
　　结丹九层？
　　邱胜男噌的一下跑过来，也不管什么尊卑之分了。
　　把脑袋挤过来，往玉匣里一瞧。
　　顿时就感受到了玉匣里散发出来的凶厉气息。
　　让身为结丹中期的她，心底莫名发寒。
　　仿佛看到了一尊极其恐怖的兽王，在自己面前浮现。
　　“这……这是哪来的？”邱胜男咽了口唾沫，道出了心底极度好奇的问题。
　　江凡随口敷衍道：“捡来的。”
　　周绮丹呼吸有些紊乱了。
　　盯着江凡的目光，极其复杂，道：
　　“妖皇麾下，十大战将之一的冷骨妖丹，你都能捡到？”
　　什么？
　　邱胜男倒吸凉气，骇然道：“这……这是冷骨的妖丹？”
　　“它陨落了？”
　　“谁杀的？”
　　“妖丹怎么会落在你手里？”
　　江凡面无表情。
　　当然不会傻到回答，道：“前辈，此妖丹你觉得如何？”
　　周绮丹捧着黑玉匣，眼中有着难以遏制的渴望。
　　这种极品的妖丹。
　　整个兽潮结束，都未必会诞生一颗。
　　她根本不可能寻找到更好的妖丹。
　　如今送到自己面前，她哪里能放过？
　　迟疑片刻，她开口道：“小子，本太上长老想买下此丹。”
　　“你若愿意，我开价一百万晶石，如何？”
　　一百万？
　　邱胜男一阵眩晕。
　　多少小宗门，都没有如此多的晶石。
　　江凡凭借一颗妖丹，几乎能开宗立派了。
　　可，江凡却拒绝了，道：“晚辈愿意割爱。”
　　闻言，周绮丹微微点头，并无太多的欢喜。
　　因为一百万晶石，是她所有积蓄了。
　　全部用来买这颗妖丹，怎么高兴得起来呢？
　　只能说，这是等价交换，不赚不亏。
　　但，江凡下一句，又让周绮丹愣住。
　　“不过，晚辈对晶石并无需求。”
　　“我想从前辈处，交换一样东西。”
　　不要晶石？
　　周绮丹心中一宽，目露喜色：“那你要何物？”
　　她身上的东西，可没有什么是价值百万晶石天价的。
　　江凡深吸一口气，道出了自己的终极目的。
　　“晚辈走的是炼体之道，目前卡在瓶颈，需要前辈手中的那瓶毒龙骨髓。”
　　“若前辈愿意，晚辈便以此妖丹交换毒龙骨髓。”
　　闻听是此物，周绮丹刚刚涌出一缕喜色的脸庞就烟消云散。
　　她犹疑许久，似乎在权衡。
　　最终深深叹口气，万分不舍的将冷骨妖丹还给了江凡。
　　“你要是早来一两日就好了。”
　　“现在，太迟了。”
　　“哎！时也命也。”
　　江凡露出疑惑之色。
　　明明周绮丹已经很动心，为什么最终还是放弃呢？
　　他心有不甘，道：“前辈，莫非你的毒龙骨髓，已经给予了他人？”
　　周绮丹望着江凡手里的妖丹，连连叹气：“差不多吧。”
　　嗯？
　　给就是给了，没给就是没给。
　　差不多是几个意思？
　　江凡疑惑道：“没有回旋的余地了吗？”
　　周绮丹摇摇头，颇为痛惜，道：“我已经答应了，要将此物送给一个人。”
　　“有言在先，不能失信于人。”
　　“你要是早来一两天该多好？”
　　“哎！”
　　诶？
　　江凡摸了摸鼻子，露出一丝古怪之色，道：
　　“前辈，你是不是答应，将此物交给一个戴面具的少年？”
　　周绮丹一怔，眸光渐渐凝聚，皱眉道：“谁告诉你的？”
　　她眼里透着一缕警惕。
　　此事，只有她和徐清扬之间知晓。
　　怎么会让眼前的外宗小弟子知道？
　　江凡哭笑不得，那位老头行动还真麻利啊。
　　这么快就给周绮丹打好招呼了。
　　他取出一号影卫的面具，戴在了脸上，道：“因为，我就是那个少年。”
　　啊？
　　饶是以周绮丹的淡定，都噌的一下站起来，大为震惊。
　　“怎么是你？”
　　“不是，你明明可以直接来拿，为什么还要多此一举与我交易？”
　　她懵逼了。
　　江凡笑道：“晚辈自己能解决的事，就不麻烦前辈们。”
　　他实在不想欠那个老头天大的人情。
　　不然哪天还起来，一颗冷骨的妖丹都未必够呛。
　　得知缘由，周绮丹一时不知该说什么为好。
　　既觉得荒唐，又有些钦佩江凡的为人。
　　如今的世道，为了利益尽是勾心斗角，能占的便宜，打破脑袋去抢。
　　像江凡这样的，反而是少数。
　　“真是难为你了。”周绮丹露出一丝怜爱之色。
　　她能想象得到，获取这些妖丹有多么不容易。
　　为了见到自己，又是费了多少苦心。
　　江凡笑道：“不为难，因为前辈与我皆大欢喜。”
　　他将黑玉匣塞进周绮丹手里：“那我们的交易，就这么定了。”
　　周绮丹心情复杂。
　　自袖中取出一支保存完好的玉瓶。
　　里面有着半瓶粘稠的黑色液体，隔着玉瓶，都让人感觉很不舒服。
　　有种眩晕之感。
　　“此乃一头妖皇级别的毒龙骨髓，蕴含着强烈毒素。”
　　周绮丹有些不放心的交给江凡。
　　他才筑基境，这瓶骨髓里的剧毒，对他而言，绝对是致命的。
　　稍有不慎就可能丢了性命。
　　思索一番，她又掏出一本泛黄的破旧经卷：
　　“罢了，看在你如此有诚心的份上，这本经书送你好了。”
　　“你先修炼，有了一定火候，再使用毒龙骨髓。”
　　江凡一头雾水的接过。
　　怎么还额外获赠了一本功法。
　　既然是附赠的，应该不是什么厉害东西吧？
　　邱胜男也好奇的瞟了一眼。
　　可不看不要紧。
　　一看之下，她瞳孔剧缩，骇然道：
　　“周太上长老！”
　　“这怎么可以？”

第322章 徐清扬懵逼
　　经卷封面上，有着几个模糊的字眼——九毒真经。
　　外人或许不知道，这是何物。
　　但邱胜男哪里会不清楚？
　　她急切道：“周太上长老，这可是您的主修功法，更是咱们万剑门不传之秘。”
　　“您怎么能传给一个外人？”
　　给江凡再多赏赐，她都没有意见。
　　那是太上长老的自由。
　　但《九毒真经》可是万剑门无上功法，堪比徐清扬的御剑术！
　　自己门中弟子，都不能轻易修炼。
　　居然传给一个外人。
　　这也太不合理了。
　　江凡一脸愕然。
　　这本《九毒真经》有这么珍贵吗？
　　万剑门乃是剑修宗门，一本毒经，至于被奉为不传之秘吗？
　　他翻开扉页，一行大字映入眼帘。
　　江凡震惊得低呼出声：“地级中等功法？”
　　他连忙将经卷还回去：“这经卷我不能收，太贵重了！”
　　地级中等功法，还是一部完整版的。
　　他怎么敢拿？
　　周绮丹瞪了一眼邱胜男，将经书丢给她：“不传之秘是吧？”
　　“给你，你敢不敢修炼？”
　　邱胜男却视若毒蝎般，赶紧丢掉，半点不敢触碰。
　　表情讪讪道：“周太上长老开玩笑了，此经卷除了你，谁还敢修炼？”
　　修炼《九毒真经》，不仅要领悟经卷真谛。
　　还需要吞饮剧毒。
　　但凡经卷领悟不到位，又吞入了剧毒无法消化，那就死翘翘了。
　　此功法得到以来，万剑门修成者少之又少。
　　大多数都暴毙在了途中。
　　周绮丹是目前仅存的修成此毒经的人。
　　试问，谁敢贸然修炼此经？
　　周绮丹哼道：“那你啰嗦什么？”
　　“这本《九毒真经》在我万剑门有用吗？”
　　邱胜男被训斥得悻悻不已，不敢再多言。
　　周绮丹这才一脸温和的望向江凡，叮嘱道：“毒龙骨髓贸然使用，会要了你的命。”
　　“你先花几年时间，将此卷的第一层领悟。”
　　“如此，便可借助《九毒真经》吸收骨髓中的剧毒，炼体的同时，还能修炼出一点毒功来，两全其美。”
　　“知道吗？”
　　还有这种好事？
　　江凡望着被重新塞回怀里的《九毒真经》，不由得感激。
　　只不过。
　　以他的悟性，应该用不了几年才能领悟《九毒真经》。
　　一晚上应该就差不多了。
　　交易圆满完成。
　　江凡拱手道：“多谢前辈赐功，预祝前辈炼器成功。”
　　周绮丹笑呵呵道：“也祝你炼体术大成。”
　　“以后《九毒真经》有什么不懂的地方，可以来找我。”
　　江凡道谢道：“谢谢前辈。”
　　随后又向邱胜男拱手：“也谢谢峰主带路。”
　　“两位前辈，晚辈告辞！”
　　他收获满满的下山而去。
　　邱胜男哪里还敢独留在此地？
　　也拱手想离去。
　　却不料。
　　一道强大的气息，疾驰而来。
　　不多时。
　　一尊容颜苍老，背负一把生锈铁剑的麻衣老者赶过来。
　　看着出关的周绮丹，惊讶道：“周太上长老？你怎么出关了？”
　　“不是在参悟剑法到了关键时刻吗？”
　　什么？
　　周太上长老在紧要关头上？
　　邱胜男眼前发黑，颤颤巍巍道：“师尊，是……是弟子惊扰前辈的。”
　　来者正是邱胜男的师尊，上一任云剑峰主。
　　闻言，他脸色陡变，厉斥道：“你疯了？”
　　“谁给你的胆子，打扰周太上长老闭关？”
　　邱胜男满脸苦涩，不敢隐瞒，道：“弟子猪油蒙了心，为了一个妖丹，才替人冒昧打扰周太上长老。”
　　什么？
　　收了贿赂，打扰周绮丹？
　　孙太上长老气得浑身发抖，扬起巴掌就要教训她。
　　“罢了。”
　　周绮丹却心情大好，取出那颗黑鹰的妖丹，丢还给邱胜男。
　　“她也算帮了我一个大忙！”
　　“我苦寻已久的妖兽材料凑齐了。”
　　“可以炼制我想要的那件法器了！”
　　孙太上长老吃了一惊。
　　他是知道，周绮丹在酝酿一件大事的，苦于材料限制，耽搁了数年之久。
　　而今突然有了重大进展？
　　他羡慕道：“恭喜了，周太上长老！”
　　旋即望向邱胜男，脸色放缓，道：“下不为例！”
　　“看在你误打误撞立功的份上，回头去我洞府，挑几颗灵丹。”
　　邱胜男大喜过望！
　　非但黑鹰妖丹失而复得，还得到了自家太上长老的奖赏！
　　她因祸得福。
　　赚大了！
　　秦采荷真是她的福星呐。
　　回头也要好好奖励奖励她！
　　孙太上长老好奇的笑道：“那人给你送来什么材料了？”
　　周绮丹也没避讳，取出了冷骨的妖丹。
　　此妖丹一现，惊人的妖气，就让孙太上长老表情凝重。
　　“这……这莫非是结丹后期的妖丹？”
　　周绮丹珍重的握在手心，道：“何止！这可是冷骨的妖丹！”
　　什么？
　　孙太上长老倒吸一口凉气：“那人是何方神圣？”
　　“竟能斩杀冷骨？”
　　整个万剑门，能够斩杀冷骨的，也只有徐清扬一人而已。
　　周绮丹的回答，却让他更加震惊：“不是什么神圣。”
　　“是青云宗的一个小弟子。”
　　啊？
　　孙太上长老懵逼：“弟子？他怎么可能斩杀得了冷骨……”
　　“等等，我听徐太上长老说，他前两日追杀过冷骨。”
　　“莫非，这妖丹是他送给此子的？”
　　嗯？
　　周绮丹一愣，旋即眉毛高高扬起，恍然大悟的拍着大腿：
　　“我说呢！这小子哪来这么多妖丹？”
　　“原来是徐清扬给的！”
　　“这老家伙葫芦里卖什么药？”
　　“一边让我把毒龙骨髓送给此子，人情他来还。”
　　“一边又给此子诸多妖丹，让他交易走。”
　　铿锵——
　　一缕恐怖的剑气，突然降临在附近。
　　远远就传来徐清扬浑厚有力的笑声：
　　“周太上长老，怎么一出关就说老夫坏话呢？”
　　待得徐清扬走近。
　　周绮丹直翻白眼：“你这个老家伙，到底玩的哪一出？”
　　“害我搭进去一部《九毒真经》。”
　　若是人情债，她就爽快把毒龙骨髓交给江凡，双方一了百了。
　　可江凡拿着一堆妖丹，打一副赤诚之心的感情牌，让她被套路走了一本《九毒真经》。
　　她越想越恼火。
　　徐清扬一头雾水：“你在说什么？”
　　“我怎么听不懂？”
　　孙太上长老无语道：“还真会装呢！”
　　“那小子身上的冷骨妖丹，不是你给的？”
　　徐清扬愣了愣：“冷骨的妖丹？”
　　“我给谁了？”
　　旋即。
　　他猛地意识到问题所在。
　　吃了一惊，道：“等等！”
　　“冷骨死了？”

第323章 这小子到底什么人
　　周绮丹呵呵笑道：“看看，装得还真像那么回事。”
　　孙太上长老挑着眉毛：“这演技，哄下面那些峰主们，能像哄傻子一样，一哄一个准。”
　　两人认准了冷骨妖丹，乃是徐清扬所给。
　　否则很难解释，江凡手中的妖丹从何而来。
　　“谁装了？”
　　徐清扬却一脸正色道：“我当日追杀冷骨没错。”
　　“但它的援军也到了，几十头结丹中期的兽王。”
　　“我有伤在身，能脱身都不易，何谈冲入兽群之中将其击杀。”
　　呃——
　　起初两人还在笑。
　　觉得徐清扬是在装。
　　可见其神色不像是开玩笑，慢慢变得凝重起来。
　　周绮丹露出吃惊之色：“冷骨，真不是你斩的？”
　　徐清扬沉声道：“你真确定自己没看错？”
　　“咱们万剑门境内，还有谁能斩杀冷骨？”
　　“虽然它被我剑气重伤，实力不足全盛时期五成，但也不是一般人能斩杀的。”
　　意识到不对劲。
　　周绮丹连忙取出那个黑色玉匣，将其打开后，展露出了一颗眼珠大小的白色妖丹。
　　“嘶！真是冷骨的妖丹！”
　　徐清扬脸色一变，立刻从妖气上辨认出，这就是自己未能追杀成功的冷骨！
　　“你哪来的？”
　　周绮丹合上玉匣，反问道：“我还想问你呢！”
　　“那叫江凡的小子，哪冒出来的？”
　　“他身上不止有冷骨妖丹，还有铜鳞黑蜈、黑鹰、赤鳞恶蛟的妖丹，全都是刚斩杀不久！”
　　徐清扬怔了怔。
　　“江凡？谁呀？”
　　他脑海中思索一遍，完全记不起，有叫江凡的厉害人物。
　　周绮丹没好气道：“戴着面具那个，你还让我给他毒龙骨髓呢。”
　　啊？
　　徐清扬吃了一惊：“你是说，冷骨妖丹是他送来的？”
　　“他身上还有很多妖丹？”
　　“这怎么可能？”
　　印象里的江凡，就是一个医术高超，心思缜密的优秀少年。
　　斩杀冷骨这种惊天动地的大事，怎么都跟他不沾边。
　　周绮丹倒吸一口气：“什么？原来你也没摸清他的底！”
　　“那他到底是谁啊？”
　　此时此刻，她都怀疑江凡的名字是假的。
　　搞不好，不是什么青云宗弟子。
　　而是一位隐藏极深的高人。
　　孙长老摸了摸鼻子：“我们三个太上长老，竟然连一个小辈都看不透了？”
　　闻言。
　　三人各自凌乱。
　　一时间，有些怀疑起人生来。
　　当事人江凡。
　　怀揣着宝贵的《九毒真经》和毒龙骨髓，回到了山脚下。
　　远远就看见一群人围着许怡宁。
　　看服饰，是万剑门的。
　　为首的人，江凡竟还认识。
　　正是曾经参加过天机阁巡游拍卖会的万剑门精英弟子，凌归海。
　　他正一脸惊艳的打量许怡宁：“这位青云宗的师妹，你可是有事找万剑门？”
　　“在下不才，万剑门门主座下大弟子，凌归海。”
　　“有什么事，可以告诉师兄。”
　　几个跟随着凌归海的男男女女，都露出了暧昧的笑意。
　　凌归海自青云宗归来后，就如同受打击般，醉心于修行。
　　连近日热火朝天的天机阁任务，他都不去接。
　　今日，在几个好友的相劝之下，暂时放下修炼，出来走走。
　　刚出门，他就被这个靠着墙的美丽少女吸引。
　　凌归海不是好女色的人。
　　等闲女子，根本不会多看一眼。
　　唯独眼前这个眉目如画，俏丽的玉容像是雕刻出来的少女，让他颇为动心。
　　以至于主动结交起来。
　　可惜，许怡宁压根就不给好脸色。
　　“凌师兄好意心领了，我在等朋友，他马上就来了。”
　　“你们请便吧。”
　　许怡宁漠然拒绝。
　　心里很是厌烦。
　　以前跟江凡、一号影卫在一起，还没觉察出什么。
　　自从独自游历，她发现，但凡接近她的年轻男子，无一例外都觊觎她的容貌。
　　衬托之下，江凡和一号影卫，简直就是一股清流。
　　天下间的男人，就只有江凡、一号影卫和其他男人之分了。
　　凌归海注视着许怡宁惊艳的容貌，有些难以自拔。
　　他自问见过不少绝色佳人，对其投怀送抱的也不是少数。
　　可，像眼前这样美到他心坎上的，屈指可数。
　　上一个，还是九宗第一美女之称的柳倾仙。
　　“你朋友是谁？说出来听听，兴许我就认识呢。”凌归海目光闪了闪。
　　难得遇上自己喜欢的女子。
　　怎么能轻易放她走？
　　当然，若对方的朋友，是哪宗的首席、宗主首徒之类的厉害人物。
　　他还是会克制忍让一下。
　　若不是。
　　那么抱歉，此地是万剑门，是他凌归海的地盘。
　　说什么也要请这位师妹回宗门，好好增进增进感情。
　　用强的，他自然不敢，门中长老和太上长老都看着，他哪敢干出这等败坏宗门名声的事。
　　但用各种宝贝资源，俘获她的芳心，还不是手拿把掐？
　　尤其青云宗这种垫底的穷宗门。
　　门中的弟子，大多都很穷酸。
　　他轻松便可拿捏。
　　许怡宁张嘴，正欲道出一号影卫的名字，却无奈发现，自己还不知道他的真实身份。
　　见其情形，凌归海笑了。
　　是朋友名声太小，怕讲出来没人认识吗？
　　“师妹，这样吧，我让人在此地等你朋友。”
　　“我们先去万剑门里转转，等你朋友回来，通知他一起来，这样可好？”
　　不等许怡宁同意，他给了身边几个女弟子眼神。
　　她们便心领神会，嬉嬉笑笑的推搡着。
　　“走嘛师妹。”
　　“凌师兄从没邀请过哪宗师妹呢。”
　　“是呀，走呀走呀。”
　　她们连推带拉，强行将许怡宁拽向万剑门。
　　尽管她在惊呼，几个女弟子的声音却恰到好处将其压过。
　　路过之人，还以为她们是嬉闹呢。
　　“许怡宁，蹲下！”
　　正在许怡宁气恼时，耳畔忽然传来一号影卫的嗓音。
　　经过和铜鳞黑蜈的大战，她和一号影卫之间默契了许多。
　　因此，条件反射般就蹲了下来！
　　下一刻。
　　一道散发着惊人寒气的弧形剑气，眨眼即至。
　　来不及反应的几个女弟子，当场被剑气扫中。
　　砰砰砰的全被击飞砸到了墙上。
　　如此不止。
　　那剑气中的寒气迅速弥漫。
　　将她们冻结在墙壁上，挣脱不开，嘴里发出害怕的喊叫与哭泣声。
　　这一幕发生在电石火花之间。
　　凌归海甚至都来不及反应。
　　又惊又怒。
　　他连忙试图将一个女弟子从墙上扯下来。
　　换来的却是痛苦的尖叫。
　　只见其人是下来了，但脸上的皮，却被寒冰留在了墙上。
　　其脸上血淋淋一片，当场毁容。
　　江凡插剑入鞘，淡淡道：
　　“你最好让她们在墙上多挂一会，直到寒气消失为止。”
　　“一来，是保住她们的脸。”
　　“二来，是晒一晒她们的廉耻之心！”
　　他面色微寒。
　　一丝怒意在眼中回荡！

第324章 倒霉的妖皇之女
　　凌归海固然可恶。
　　但这群助纣为虐的女弟子，更加可恶！
　　光天化日，竟然强行掳人！
　　如果不是他回来得及时，岂不是许怡宁就着了道？
　　这可是在万剑门山脚下！
　　难以置信，会发生这种事！
　　凌归海则惊怒交加，喝道：“好大的胆子，竟敢袭击万剑门的弟子！”
　　江凡冷冷一哼，朗声喝道：“你们又是哪来的乌合之众，胆敢冒充万剑门弟子？”
　　“朗朗乾坤，公然掳掠女人！”
　　“你们是没把万剑门放在眼里吗？”
　　他故意提高嗓音。
　　引来路人纷纷震惊望来。
　　他们还以为是嬉闹，结果居然是土匪抢女人？
　　而且还敢冒充万剑门弟子？
　　这是找死吗？
　　几个实力不错的武者，撸着袖子朝这走过来。
　　凌归海表情一滞，急忙喝道：“谁冒充了？我乃万剑门门主座下弟子凌归海！”
　　“这是我的身份令牌！”
　　他将令牌高高举起，向四周展示。
　　江凡露出恍然之色：“还真是万剑门主座下弟子。”
　　“怎么，你们门主教你们当街强抢女子？”
　　他一顶又一顶的大帽子扣下来。
　　这谁顶得住？
　　凌归海又气又怒，道：“胡说！我是请这位师妹回万剑门游玩！”
　　此时，许怡宁挣脱开来。
　　慌忙跑回江凡身边，紧紧挽着他的胳膊，露出害怕之色，道：
　　“我不想跟你们走！”
　　“你们……你们却拖着我走。”
　　“天知道你们抓我是想干什么！”
　　作为受害者的她，发言是最有力量的。
　　三句话下来，彻底点燃了路人的怒火。
　　“岂有此理！万剑门首徒，当街强抢民女？”
　　“还有没有王法了？”
　　“青云宗女弟子，他们尚且都敢如此对待，我等世家、散修的女子，岂不是更加危险？”
　　“老夫这就去问问万剑门门主，他是怎么教徒弟的！”
　　今时的万剑门周围，外宗人员可是相当多。
　　其中还不乏一些宗门的前辈高人。
　　他们眼里可容不得万剑门弟子仗着地盘，肆意欺负他们外宗的小辈。
　　这把凌归海脸皮哆嗦，急忙解释道：“不是这样的！”
　　“真的不是这样，我只是想请这位师妹回万剑门而已！”
　　“师尊、长老、太上长老都看着，我怎敢对她有恶意？”
　　他觉得自己是真冤枉啊！
　　众人却不管那么多。
　　“谁知道抢她回去，你会干什么？”
　　“被人发现了，你当然这么说，若没发现，这位女弟子岂不是入了虎口？”
　　“千说万说，你掳人就是图谋不轨！”
　　“走！一起去万剑门讨要说法！”
　　不少武者结队而行，一同去了万剑门。
　　眼看事已至此，凌归海懊悔不迭。
　　本以为这青云宗的师妹，是个很好拿捏的软柿子。
　　哪知道，她的伙伴这么棘手？
　　连削带打，就给他扣上了一顶天大的帽子。
　　一顿严厉责罚是跑不掉了！
　　念及至此，他怒气上涌，恶狠狠瞪视着江凡：
　　“你给我等着！”
　　“有种别来我万剑门，不然，我要你好看！”
　　他倒是想当场报仇，狠狠教训江凡一顿。
　　但，周围的路人都怒视着他。
　　他敢动手，就有的是人帮江凡。
　　何况，一大群人去万剑门告状了，他哪还敢耽搁？
　　丢下狠话，就怒气冲冲的跑了。
　　噗嗤——
　　看着其狼狈逃跑的模样，许怡宁噗嗤笑出了声，俏皮道：“我刚才配合得怎么样？”
　　要不是她作为受害人的那几嗓子。
　　围观者还不至于群情愤慨。
　　江凡摸了摸鼻子，没想到，向来一本正经的许怡宁，还有捉弄人的一面。
　　他干咳一声，道：“你还笑呢。”
　　“没听见他威胁，要咱们剑林好看吗？”
　　许怡宁撇了撇嘴：“他自身都难保，还有机会报复我们？”
　　“何况……”她美眸注视着江凡，心里有着巨大的安全感：“不是还有你吗？”
　　她已经数不清，一号影卫救了自己多少次。
　　每一次都安然无恙。
　　以至于给了她一种错觉。
　　只要他在，便可心安。
　　江凡无语：“还是找个地方，帮你提升一下实力吧。”
　　“增强自身，你才有更多自保之力。”
　　不久后。
　　两人来到城中一处客栈。
　　江凡先帮她参悟了一遍凌静湖长老的心法。
　　随后又帮助她进一步提升《孤鸿掠影》，本就有身法基础的她，在江凡悉心指点下，成功修炼成第一层。
　　倒是攻击功法，江凡一时间拿不定主意。
　　他自己所修的几套地级功法，不是难度大，就是容易暴露身份。
　　其余的威力又不强。
　　他只能暂时搁置，等遇到合适的功法，再教给许怡宁不迟。
　　待许怡宁入定修炼后。
　　江凡回到自己的房间，将门窗紧闭。
　　就拿出了《九毒真经》参悟，作为地级中等的功法。
　　即便是江凡领悟起来，也开始感觉到了难度。
　　数个时辰后，他露出钦佩之色：“创造此功的前辈，真是奇才。”
　　“竟模仿有毒的妖兽们，再造一个毒丹。”
　　“不用时，毒丹能够汲取入体的毒素，达到百毒不侵的地步。”
　　“用时，毒丹便释放出大量剧毒，融入灵力中，达到毒伤敌人的附加功效。”
　　“堪称攻防一体。”
　　功法已经领悟。
　　接下来便是服下剧毒了。
　　他拿出毒龙骨髓，强烈的剧毒，隔着玉瓶都让他感到阵阵眩晕。
　　可见其毒性之大。
　　一瓶吞服下去，修炼成第一层，应该没什么问题。
　　可直接吞服，实属浪费。
　　将其炼制成灵丹服用，才能最大限度的保留其毒性。
　　“不过，此丹在这里炼制，不会出问题吧？”
　　江凡有些担忧。
　　这可是毒龙骨髓。
　　炼制过程中，难免会有丹香流溢出来。
　　而丹香里，会蕴含一些剧毒。
　　若是被人闻到，搞不好会闹出人命。
　　此地深处闹市，还是不能大意为好。
　　他果断离开客栈，来到颇为荒凉的城北角落，在一座荒废的寺庙里停留了下来。
　　检查一周，确定没什么人，就开始炼制毒丹。
　　不知过了多久。
　　寺庙之外，一袭鬼鬼祟祟的红色人影，带着一身泥巴，从地下钻了出来。
　　她打着哈欠，伸了一个懒腰。
　　“人类日出而作的生活，还真是习惯不了。”
　　接连几日在人类中生活，她白天都没能睡觉。
　　今日入城之后，便果断找了个偏僻得鬼都不会来的地方，美美睡了一觉。
　　望着漫天的夜色，作为妖兽的她感觉万分舒坦。
　　“现在就去摸个底，看九宗到底来了多少精英弟子。”
　　“明日剑林，给他们来个一锅杀，哈哈！”
　　正自顾自的嘀咕着。
　　蓦然间，身后的破庙里，火光冲天。
　　一道紫黑色的气流，形成光束直冲天际。
　　她一脸惊愕：“这是什么？”
　　“寺庙里有人？”
　　眼珠一转。
　　她悄无声息的摸到寺庙门前。
　　一眼就看到，一尊残破的佛像下。
　　有个略有些眼熟的背影，正围绕着一个小丹炉。
　　“这是炼丹？”她认出来，这是人类魂师在炼丹。
　　“听说人类的灵丹有独到之处。”
　　“其中不少对妖兽都大有裨益。”
　　念及至此，她悄悄凑上前。
　　谁知就在此时！
　　那冲天的气流，忽然向四周扩散开来。
　　她避之不及，当场被气流包裹住。
　　一股浓郁的剧毒自她口鼻侵入体中。
　　强烈的眩晕感，席卷而来。
　　她眨了眨眼睛，茫然无比：
　　“我中毒了？”
　　“不是，谁家好人，大半夜在这里炼制毒丹？”
　　“我就是路过围观一下呀……”
　　其眼前一黑。
　　直挺挺的倒下了。

第325章 我会对你负责
　　听到身后有动静。
　　江凡扭头一看，不由吓了一跳。
　　“啊？此地怎么会有人？”
　　他脸色变了变。
　　匆匆将炼制好的几颗毒丹一收，赶紧上前查看。
　　若是毒死了无辜的人，他罪过可就大了。
　　跑过去一瞧，江凡露出讶然之色：“这不是那个莫名其妙的女孩吗？”
　　他一眼就认出来，这是城门口，对自己生出敌意，还问他名字的少女。
　　那异域风情的外貌，辨识度太高了。
　　不管她是谁，人命关天。
　　江凡赶紧检查，片刻后，长舒一口气：“还好只是被毒晕了。”
　　“并没有出现严重的毒伤。”
　　“倒是没看出来，她抗毒体质还挺强的。”
　　经过炼制的毒龙骨髓，散逸出来的丹香，毒性惊人。
　　远不是隔着瓶子闻一下那么轻微。
　　筑基境闻到了，多半要毒发重伤。
　　若是炼气境，会当场身亡。
　　这个女孩，居然只是昏迷。
　　可见她体质很特殊。
　　当然，江凡可不会去探究什么。
　　将她抱到一旁的香案上躺着。
　　自己则守在一旁，一边等她醒来，一边拿出三颗毒龙骨髓炼制的黑色丹药。
　　他吞服一颗。
　　一股剧烈的灼痛，从舌头蔓延到胃部，难受得他直打冷颤。
　　不等丹药中的剧毒爆发。
　　他果断运转起《九毒真经》，将丹药中溢出来的毒素，飞快的吸收。
　　其丹田的灵池里，肉眼可见的凝聚出一颗蚕豆大小的丹状体。
　　这便是毒丹了。
　　丹药里释放出来的毒素，全都被它吸收，并未伤害到江凡的身体。
　　很快。
　　一颗灵丹里的毒素，都被吸收掉。
　　江凡又服用一颗。
　　这一次，毒丹吸收的速度明显慢了许多。
　　足足一个时辰后，灵丹里毒素，才被完全吸收。
　　此时的毒丹，黑得发光。
　　宛若瓷器一般饱满。
　　看着最后剩下的一颗有毒灵丹，江凡将其收起。
　　“两颗毒灵丹，是我目前能承受的极限了。”
　　他站起来。
　　朝着身前的泥塑佛像，隔空拍了一掌。
　　嗤嗤——
　　佛像上立刻被打出了一道掌印。
　　掌印里，还发出了剧烈的腐蚀声，一丝丝肉眼可见的毒素，正在侵蚀泥塑。
　　不久，便侵蚀出了一尺深的坑洞来。
　　江凡咂舌不已。
　　这若是打在人的身上，中品防御法宝，根本招架不住吧？
　　这毒功，比想象中厉害得多！
　　出其不意之下，能给敌人巨大麻烦！
　　他目露欣喜，这是意外收获啊！
　　不过。
　　他修炼《九毒真经》也好，炼制毒灵丹也罢。
　　终极目的可不是这个！
　　再度盘膝而坐，他深吸一口气。
　　操控着体内的毒丹，缓缓释放出毒素，游走全身的经脉、侵入骨骼、腑脏、血肉、皮发之中。
　　剧烈的痛楚随之而来！
　　但，炼体就是如此。
　　没有肉体的痛苦，就难有浴火重生的飞越。
　　好在有毒丹的存在，他能控制着毒素的量，不至于一下过猛把自己毒死，也不至于量太少，不起作用。
　　他保持着强烈刺激，却又不致命的程度。
　　让身体饱受摧残。
　　不多久，他便全身冷汗，剧烈的疼痛，让他牙关咬得咯吱作响。
　　五官都因此变得扭曲了。
　　而这个过程，持续到天亮才结束！
　　此时的江凡，脸上、手掌，覆盖着一层粘稠的乌黑色泥巴。
　　裸露之处都是如此。
　　衣服之下，看不见的地方更是如此。
　　江凡面色苍白，却难掩兴奋之色。
　　“《铁血真经》第三层，龙象战体，大成！”
　　此刻的他，有种空前的自信。
　　能够与结丹二层的妖兽，体术相搏！
　　若是配合《战天九式》，则能轻松战胜！
　　而且，随着他境界提升，体魄也会上一个台阶。
　　他双眸明亮。
　　对于即将面对的兽潮，这无疑极大提高了自保能力！
　　兴奋良久，江凡才留意到身上传来的阵阵恶臭。
　　这是体质脱胎换骨，于体内排出来的杂质。
　　他一脸嫌弃。
　　赶紧脱光衣服，灵力震动，将体表的污泥全都震开。
　　清洁好身体。
　　他拿出一副新的衣服，正准备穿上。
　　身后陡然传来一声尖叫：“你不要脸！”
　　卧槽！
　　江凡吓了一跳，赶紧套上衣服，扭头望去，嘴角不禁连续抽搐！
　　昏迷了一夜没醒的红裙女子，不偏不巧，在这时候醒来了！
　　并恰巧看到了这一幕！
　　他有种吐血的冲动。
　　要不要这么狗血？
　　他一边飞快穿衣服，一边安抚道：
　　“姑娘，昨晚的事，我很抱歉。”
　　“我并非故意为之，但你放心，若你日后有任何不适，我都会负责。”
　　虽说那毒气，只是让她晕了。
　　但后续会否有后遗症，一时半会，江凡也不敢确定。
　　可该承担的责任，他还是会承担的。
　　大不了，到时候专门为其诊治一番。
　　只是，此话落在妖皇之女耳中，则是另外一番意思。
　　她脸色骤变。
　　对我负责？
　　难道昨晚，他趁自己昏迷，对自己……
　　想到江凡刚才一身光条条的样子，怎么看都像是刚办完事！
　　不巧的是。
　　残留的剧毒，让她浑身酸痛，像是被人狠狠蹂躏过一般。
　　一切的一切，都让她崩溃了。
　　她……堂堂妖皇之女……被一个人类给……侵犯了！！！
　　望着表情呆滞的女孩，江凡有些担忧，道：“你没事吧？”
　　“你别这样，我不会跑的，会为你负责到底。”
　　闻听此言，妖皇之女暴怒。
　　一掌拍碎身下的香案，吼道：“我杀了你！啊！！！”
　　她冲起来就向江凡杀来。
　　江凡吓了一跳。
　　干什么呀？
　　他都说了，会为其伤势负责到底。
　　至于这么喊打喊杀吗？
　　他又不是故意的！
　　见对方一脸疯狂的模样，江凡哪还敢久留？
　　当即抓起满地的东西，催动身法，一溜烟的跑了。
　　当红裙女子追出去时，哪里还能看到江凡的影子？
　　她又气又崩溃。
　　怒喊几嗓子后，无助的蹲在地上嚎啕大哭起来。
　　“呜呜呜！父皇，我要回家！”
　　“人类世界太凶险了！”
　　“我只是过个路，就平白失了身子……呜呜呜……”
　　哭了良久。
　　她忽然感觉腹部胀痛，不禁捂着腹部，羞愤欲绝道：
　　“这个天杀的，到底对我做了多少……多少次……”
　　她越想越气。
　　紧咬着牙关道：“人类都不是好东西！你们都该死！”
　　“剑林里的人族精英，你们一个都别想活！！！”
　　啊切——
　　刚刚回到客栈的江凡，冷不丁打了一个喷嚏。
　　低头一看，自己衣服都没穿整齐。
　　他赶紧溜回屋子。
　　却发现许怡宁正在屋里候着他。
　　两人四目相对片刻。
　　许怡宁就一脸质疑的打量着他：“你、你昨晚去哪了？”
　　看着一号影卫衣衫不整，里面连中衣都没来得及穿，手里还拎着各种东西。
　　怎么看，怎么像是刚从女人被窝里爬出来的。
　　而且，极可能还是有夫之妇。
　　否则何至于跑得如此匆忙？
　　她心里顿时不是滋味。
　　江凡干咳一声，道：“没去哪，你不用管了。”
　　“好好准备一下，我们要出发前往剑林了。”
　　许怡宁微微咬了咬嘴唇，心里酸溜溜的。
　　很想问清楚，但一想，自己不过是一号影卫的朋友。
　　哪有资格过问他的私生活？
　　只能愤然离去。
　　江凡一脸懵逼：“我哪里惹她了？”
　　不多时。
　　两人准备妥当，就再度来到万剑门。
　　门口各宗精英弟子都在等待排队入场。
　　冷不丁，一袭熟悉的服饰映入江凡眼帘。
　　定睛一看，居然是青云宗服饰！
　　是柳倾仙？
　　江凡急急望过去。

第326章 赏赐青云宗弟子
　　他此刻最想见的便是柳倾仙。
　　不知道她被巨人宗的弟子抢走疾风珠的后续如何。
　　有没有一气之下，找巨人宗讨要而被打伤。
　　让他失望的是。
　　来者并非柳倾仙。
　　而是由大长老封古禅带队的几名青云宗弟子。
　　其中大部分，他都不太认识。
　　唯独天剑峰的大师姐聂云曦，他有过一点交道。
　　当然，不算愉快。
　　聂云曦被关一月禁闭，眼下得蒙剑林开启，李青峰将她提前放出来。
　　让她也来参与其中，争取突破当下的境界。
　　她算是将功折罪之身了。
　　因此显得小心翼翼，不敢犯错。
　　蓦地，她隐约察觉到有人盯着自己。
　　扭头一看，发现是个不认识的面具人，一身宽大的衣袍，肩上背着双剑。
　　腰间还斜挎着一架古琴。
　　显得很是神秘。
　　她皱了皱眉，露出警惕之色。
　　但随即，就脸色一变，惊呼道：“许师妹？”
　　她难以置信，自己竟看到了许怡宁！
　　听到呼唤。
　　生着一号影卫闷气，心不在焉的她愣了愣。
　　顺着声音望去，顿时惊喜无比：“大师姐！”
　　她连忙跑过去。
　　久在宗门外，突然见到故人，如何不高兴呢？
　　两女叽叽喳喳交谈了良久。
　　得知许怡宁一路走来，颇不太平，不由得心疼：“游历就此结束吧。”
　　“结束剑林后，便随我回宗门。”
　　“师傅老人家一直很担心你。”
　　听到此话，许怡宁眼圈泛红，默默点头：“嗯。”
　　可，她随即意识到。
　　这意味着，她和一号影卫的旅程要结束了。
　　相处虽然短暂，可种种经历却惊险刺激，让她很难忘怀。
　　“大师姐，我给你介绍一下，这是我朋友。”
　　她冲江凡招了招手：“你过来，我给你介绍一下我大师姐，还有我们青云宗的弟子。”
　　江凡嘴角抽了抽。
　　还用得着你介绍？
　　他走过去，望着一张张或陌生或熟悉的憔悴面孔。
　　再感受到他们，低于其余宗门的境界修为。
　　不由得暗暗感慨。
　　青云宗真是不容易啊。
　　他自袖中摸索一番，将一瓶早已不需要的极品筑基丹拿出来。
　　“几位师兄师姐好，我是许怡宁朋友。”
　　“初次见面，一点小礼物。”
　　打开玉瓶，屈指将一粒粒丹药弹给在场的几位精英弟子。
　　聂云曦也得了一颗。
　　她拿起来端详，愣住：“这是筑基丹？怎么跟平常的不太一样？”
　　封古禅本不屑于掺和弟子之间的事。
　　直到看到此丹，不由得双目瞪圆，骇然道：“极品筑基丹？”
　　什么？
　　青云宗弟子们骇然失色。
　　这竟然是传说中才可能存在的极品筑基丹？
　　一颗抵得上好几颗筑基丹的效果！
　　这可是价值连城的巨宝啊！
　　许怡宁都呆住了。
　　且不说极品筑基丹哪来的，这么贵重的东西，怎么随便送人啊？
　　她急忙拽了拽江凡的衣袖：“你疯了？”
　　江凡笑了笑，道：“既然都是你师姐弟，那便也是我朋友。”
　　说着，将玉瓶里剩下的七八颗筑基丹，都塞进她掌心。
　　“剩下的都送你了。”
　　啊？
　　许怡宁捧着轻飘飘的玉瓶，心里却沉甸甸的。
　　聂云曦作为天剑峰大师姐。
　　也是见过不少世面的。
　　可，仍旧被江凡的手笔给震惊得无以复加。
　　极品筑基丹，竟然像糖豆一样随便送人？
　　她不可置信道：“许师妹，这位公子是哪宗的高徒？”
　　许怡宁一时间回答不上来。
　　她比谁都想知道一号影卫的真实身份呢。
　　这时。
　　又一列队伍赶了过来。
　　正是凌静湖领队的合欢宗弟子。
　　从长老到弟子，都服饰鲜明，气派奢华，一出场就成为全场焦点。
　　封古禅盯着江凡的目光，立刻转移到凌静湖身上。
　　主动拱手见礼：“凌长老，好久不见了。”
　　凌静湖的实力，比他还要高一线。
　　加上合欢宗是排名靠前的宗门，封古禅便有意放低了姿态。
　　凌静湖笑道：“封长老也是别来无恙……咦！”
　　蓦地。
　　她看到了江凡，立刻喜笑颜开，主动搭话道：“公子也在此地呀！”
　　倒也是，江凡是青云宗弟子。
　　眼下自然要与青云宗在一起。
　　不过，看他脸上仍有面具，似乎不太想与青云宗相认。
　　因此，就很识趣的没有揭穿。
　　“凌长老。”江凡拱了拱手道：“伤势可复原了？”
　　凌静湖哪里舍得用那颗回春丹？
　　她笑呵呵道：“托公子的洪福，已经好得七七八八。”
　　这一幕。
　　让封古禅和青云宗弟子们极度震惊！
　　合欢宗大长老，竟然跟一号影卫仿佛平辈朋友般，交谈甚欢？
　　甚至，凌长老还撇了下封古禅。
　　如此便罢。
　　让他们彻底无法淡定的是。
　　凌静湖看了一眼，驻足在江凡身旁的许怡宁，竟也露出了和煦之色：
　　“许姑娘，你可有参加剑林的资格？”
　　许怡宁表情一暗，苦笑道：“只怕是没有。”
　　剑林的资格，都是宗门向万剑门求来的。
　　一个多的都没有。
　　封古禅也无法将她带进剑林里。
　　她只能在外面等着。
　　凌静湖微微一笑，道：“那你来我合欢宗好了。”
　　“我们有个弟子陨落在途中，刚好空出一个名额。”
　　“你以我合欢宗弟子身份进入吧。”
　　啊？
　　封古禅道：“这不好吧？”
　　这岂不是承了凌静湖的人情？
　　凌静湖笑道：“这有什么？”
　　“许师妹既然是公子的朋友，这点小忙又算得了什么？”
　　居然是看在一号影卫的面子上！
　　封古禅一脸震惊，向江凡拱手道：“小友，敢问你家师是何人？老夫兴许与他有交情。”
　　作为大长老，他与各宗的人物都是有交集的。
　　他很好奇，哪宗的弟子，竟有这么大的面子。
　　江凡翻了个白眼，我师尊不就是你较劲了十几年的青云宗主咯？
　　“在下散修。”江凡随口敷衍了一句。
　　便问向许怡宁：“还不快谢过凌长老？”
　　许怡宁惊喜无比，连连向凌静湖道谢。
　　本来她只是来万剑门凑凑热闹，剑林是没打算入内。
　　没想到，凌静湖再次看在一号影卫的面子上，给了她一份大机遇。
　　此前对一号影卫的许些闷气，顷刻间烟消云散。
　　这时。
　　有人拉了拉她衣袖。
　　扭头一看。
　　发现是聂云曦，她双目灼灼，脸上流露出无法藏匿的羡慕。
　　“许师妹，你上哪结识的贵公子啊？”
　　看着聂云曦和其余青云宗弟子们，那怎么都掩盖不住的羡慕之色。
　　她不禁心底微微得意，低声道：“是我孤舟城就结识的朋友。”
　　原来是旧相识。
　　聂云曦更羡慕了，望着能和两位大长老都平辈交谈的一号影卫。
　　不无感慨道：“许师妹真是好福气啊。”
　　“这样的人中之龙都能被你遇上。”
　　“而且对你还十分重视。”
　　她想起关于许怡宁和江凡、许悠然之间的传闻。
　　隐约听人说过，许怡宁对当年的婚约，似乎有些悔意
　　便劝道：“许师妹，这位一号影卫，比江凡强了不止一星半点。”
　　“你可要把握住呀。”

第327章 剑林隐患
　　许怡宁闻言，连忙噤声道：“嘘！这话可不能乱说。”
　　“我跟一号影卫之间，只是普通朋友。”
　　她心底微微一叹。
　　她也曾想过，一号影卫是不是对她有意思。
　　不然，为何总是救她，还帮她那么多？
　　昨夜甚至还专门帮她修炼，让她实力大有长进？
　　可接连相处以来，她既有些失望，又有些轻松的发现。
　　一号影卫从未对她流露过什么男女之情。
　　“这样吗？”聂云曦叹道：
　　“如此优秀的男人，依我看，各宗首席弟子也不过如此。”
　　“此生能结缘已是上上签，若错过，会是一生遗憾。”
　　许怡宁沉思。
　　她也无法否认，眼前的一号影卫，就是她曾经一心想要嫁的人中之龙。
　　可是，真当这样理想的人出现在自己面前时。
　　却远无当初那么心动。
　　反而脑海里总会有江凡挥之不去的影子。
　　“哎，多谢师姐教诲。”
　　许怡宁默默一叹。
　　心中更为复杂。
　　正当此时。
　　一连串女子的尖叫声传来。
　　定眸望去。
　　三匹高头大马快速而来。
　　为首的男子高大帅气，骑着高头大马，眼神明亮有力。
　　一路所过，各宗的女弟子们都发出了害羞的窃窃私语声。
　　甚至一部分开放的，当场尖叫起来。
　　目光里的爱慕之色，毫不掩饰。
　　聂云曦眼前一亮，眼中不无仰慕之色：“此次剑林不虚此行。”
　　“竟然还能见到正雷宗的首席大弟子，陆时衣。”
　　“他可是与天音宗首席傅朝君，并称九宗双星的天之骄王。”
　　其语气中，充满了丝丝暧昧之色。
　　江凡听得一阵无语。
　　千炼宗欧阳君是不配吗？
　　颜值不够，就没资格入围双星是吧？
　　他有些不解，陆时衣来参加剑林干什么？
　　剑林只对筑基境的弟子有增益作用，他都结丹境界了。
　　来之无益，还不如把机会留给门中筑基师弟师妹呢。
　　“凌长老，怎么没见金云裂？”江凡目光一闪。
　　三匹高头大马中，只有三位弟子身影。
　　不见金云裂踪迹。
　　凌长老幸灾乐祸道：“他呀？运气不太好。”
　　“当日遭到冷骨袭击后，他和弟子们分开跑。”
　　“结果三位弟子回来了，他却迟迟没有踪影。”
　　“只怕是凶多吉少。”
　　江凡目光闪了闪。
　　冷骨的凶悍，他是见识过。
　　金云裂遇险的可能，还真不小。
　　“那可惜了，兽潮在即，他能多斩杀几头妖兽再走就好了。”
　　江凡揶揄道，
　　凌长老抿嘴一笑：“你可真损。”
　　“不过，他就算活着回来，下场也不会好到哪去。”
　　抢了徐清扬的极品法器长剑。
　　他还想有好下场？
　　当徐清扬九宗第一的剑术是除草的？
　　就是可惜了，那把九宗大地唯二的极品长剑，随之一起下落不明。
　　此时。
　　陆时衣已经赶到山门口。
　　在许多女弟子仰慕的目光下，他挺直着胸膛，十分享受这样的待遇。
　　蓦地。
　　他瞥到一缕熟悉的倩影。
　　赫然是许怡宁。
　　不同于别人，许怡宁侧过身子，故意避开她。
　　“许师妹！”
　　陆时衣忍不住呼喊出声，翻身下马，快步来到其跟前。
　　聂云曦惊呆了，吃惊道：“许师妹，你……你和陆师兄认识？”
　　许怡宁面露无奈。
　　她都尽量回避此人，对方还是凑上来。
　　不得已，只能见礼：“陆师兄。”
　　再次见到许怡宁，陆时衣很高兴，道：“看到你没安全，我就彻底放心了。”
　　“合欢宗至此的路，极为不太平。”
　　“我师尊都为此下落不明。”
　　“你在我们后面不远，能顺利来此，实属运气使然。”
　　运气？
　　是被铜鳞黑蜈追杀。
　　还是最终冷骨登场？
　　想起冷骨出场时，那恐怖的画面，她就浑身发寒，搓了搓胳膊。
　　情不自禁的来到江凡身旁。
　　这样才感到了安全。
　　此举，陆时衣自然就注意到了江凡，顿时眉头一挑，不喜道：“哪都有你！”
　　江凡撇了撇嘴：“这话我说才对。”
　　“筑基弟子的活动，你凑什么热闹。”
　　望着许怡宁紧紧依偎在江凡身旁，陆时衣心中微怒。
　　若非此地有青云宗长老，又有凌静湖，他说什么都要动手，把江凡给轰退。
　　面色很不善的哼道：“你以为，我会像你一样是突破筑基境的？”
　　“我来此，是受万剑门邀请，来清除剑林隐患的！”
　　他不无骄傲之色。
　　说完最后半句，发现四周弟子都露出丝丝悚然之色，才意识到自己说漏了嘴。
　　但收回刚才的话已经迟了。
　　索性坦然道：“许师妹，剑林之中并不太平。”
　　“不如你跟在我身边，能保你平安。”
　　“其他人，未必保护得了你。”
　　许怡宁不做他想，果断摇头拒绝：“谢谢陆师兄好意。”
　　“有一号影卫保护我，就足够了。”
　　首席大弟子是厉害。
　　但面对冷骨时，只能靠运气逃命。
　　一号影卫就不同了，他直接宰了对方。
　　待在谁身边安全，还用说吗？
　　陆时衣再度皱了皱眉。
　　他是真没瞧出来，这个身份都不明的家伙有什么好的，值得许怡宁如此信任。
　　就算身份暴露，充其量也只是某宗的精英弟子吧？
　　如何比得了他陆时衣一根手指头？
　　许怡宁到底还是太年轻，没遇见过危险。
　　不知道一个强者的意义。
　　“好吧，到时候改变主意了，再来找我。”
　　人多眼杂，陆时衣也不好逼迫许怡宁什么。
　　但，等剑林中遇到危险时。
　　许怡宁再想求自己，可就没有现在这么容易了。
　　不付出一点什么，休想得到他的庇佑。
　　随着陆时衣离开，弟子与各宗长老却炸开了锅。
　　凌静湖沉声道：“剑林内有隐患？为何万剑门没有提及？”
　　封古禅也满脸怒意：“我等送来的可都是宗门精英弟子，是宗门下一代的柱石！”
　　“若有损失，万剑门承担得起吗？”
　　江凡沉吟许久，从容道：“倒是不必太担心。”
　　“万剑门比我们外宗更担心出事。”
　　“若这隐患不可控，他们是不会放开剑林的。”
　　所谓的隐患，危险应该不是很大。
　　至少弟子们逃跑没问题。
　　江凡在意的是。
　　为什么要不远万里请陆时衣来清除隐患。
　　万剑门高手如云，还收拾不了？
　　思索半晌，他目光微微一闪。
　　莫非。
　　此隐患，需要正雷宗的雷电之力克制？
　　想到此处，他微微吐口气。
　　心中大定。
　　因为雷电之力。
　　他也有！

第328章 剑林修炼宝地
　　山门外的喧闹，很快就引来了万剑门关注。
　　不久后，万剑门主亲临。
　　满脸歉意的解释道：“诸位，不好意思，实在不好意思。”
　　“并非本宗刻意隐瞒，而是此隐患并无什么危险。”
　　“兽潮在即，各宗精英弟子都亟待提升实力。”
　　“我万剑门奉天机阁之命开启剑林，也是想为大局贡献一份心力。”
　　“所以，请来正雷宗之人铲除隐患，并没有叫停剑林。”
　　“若诸位实在不放心，可以就此折返，本宗提供一路饮食车马。”
　　话都到这份上。
　　大家心里的怒气也消了。
　　仔细想想，万剑门的剑林，向来只对自己门人开放。
　　若不是天机阁下令，哪里轮得到外宗弟子分一杯羹？
　　他们感谢万剑门都来不及。
　　实在没理由怪罪对方的无心之错。
　　眼见打消众人疑虑，万剑门主拱手道：“既然如此，大家请随我来吧。”
　　八宗的长老和弟子们精神猛震。
　　不远万里来此，不就是为了剑林有所长进吗？
　　江凡目露期待之色。
　　他早已将筑基八层凝练到极致。
　　只需一个契机，就能突破筑基九层。
　　到了那个层次，结丹便不再是遥远无比的层次了。
　　万剑门主的带领下。
　　他们来到了万剑门后山。
　　江凡一眼望去，不由得暗暗吃惊。
　　一片方圆数里的辽阔后山，寸草不生。
　　却插满了一眼望不到尽头的长剑。
　　密密麻麻，数量以万计！
　　有的生锈腐烂。
　　有的崭新如故。
　　有的长数丈，如一根树木。
　　有的宽数尺厚，形如巨尺。
　　它们时刻散发着缕缕剑气，在无数的剑中来回游走，发出铿锵的凌厉声响。
　　江凡暗暗咂舌。
　　与其说是剑林，不如说是剑冢。
　　万剑门主指着剑林道：“此乃本宗剑林。”
　　“此地之剑，或为本宗弟子、长老、宗主、太上长老死后遗留之剑。”
　　“或为斩杀敌寇的战利品。”
　　“千百年来积累至今。”
　　作为九宗里，最为古老的宗门，唯有它才能造就如此震撼人心的剑林。
　　万剑门主接着道：“这些残剑里，有着主人生前残存的灵力。”
　　“日积月累，重新分散为灵力，密布在剑林各处。”
　　“各宗弟子们，自行寻觅灵力充足之地静修。”
　　“为期三日。”
　　“一炷香后，你们便开始入内吧。”
　　各宗弟子摩拳擦掌。
　　他们都听出了话外之音。
　　剑林中的灵力分布是很不均匀的。
　　强大古剑附近的灵力，自然会更加浑厚。
　　谁能先找到，谁无疑就能占得先机，有望突破层次。
　　机灵一些的，已经取出了身法符箓。
　　个别身价巨富的，则掏出了身法法宝。
　　只为快人一路。
　　“我们待会往哪跑？”许怡宁眸子里弥漫着兴奋之色，跃跃欲试。
　　她很想试一试，自己刚刚修成的身法。
　　江凡望着漫山遍野，看不到尽头的剑林，也有些犯愁。
　　参加剑林，并非就一定能突破当下境界。
　　运气不佳，白来一趟也不一定。
　　正自思索时，他想到了小麒麟，隔着袍子拍了拍它屁股：
　　“你不是对天地灵宝有很强的感应吗？”
　　“哪个方向更强？”
　　小麒麟四处寻觅天地灵宝吃，对于灵气的感应，是人类所不能拥有的。
　　小麒麟不满的嘟囔一声。
　　悄悄自泡子里伸出一只小爪子。
　　指了指西北方向：“那里是最强的，似乎有好几处不弱的灵气。”
　　顿了顿。
　　它又指了指东北处道：“那里也有。”
　　“不过，感觉那里有些不祥。”
　　不详？
　　是指隐患吗？
　　此时。
　　聂云曦摸了过来，悄悄道：
　　“许师妹，这位师弟，你们看。”
　　她冲万剑门身后努了努嘴。
　　只见满脸肿胀的凌归海，不知何时带着五个万剑门中的精英弟子，来到了门主身后。
　　聂云曦道：“若论对剑林的了解，谁能胜过万剑门本宗弟子？”
　　“他们所去之处，必定是剑林灵气最为旺盛之地。”
　　“咱们待会就跟上他们，纵然抢不到最好的，也不会差到哪里去。”
　　道理是没错。
　　可是……
　　江凡环视一周，无语的发现，各宗弟子们，或多或少都在打量万剑门弟子。
　　显然，能够作为精英弟子的，都是聪明透顶的人
　　聂云曦意识到的法子，其余宗门也意识到。
　　他微微摇头，道：“聂师姐，通知青云宗弟子。”
　　“待会紧跟着我。”
　　聂云曦有过片刻犹豫，就点点头。
　　一炷香时间很快就到了。
　　万剑门主道：“时间快到了。”
　　“归海，你护送几位师弟师妹过去。”
　　凌归海作为结丹二层的弟子，按理来说是没资格入内的。
　　可此地是万剑门。
　　多安插一个结丹弟子，外宗人员还能说什么不成？
　　凌归海重重点头，含糊不清道：“是，师尊！”
　　他斜了眼不远处的江凡。
　　双目直喷火。
　　昨日的告状，果然让他挨了一顿毒打。
　　脸上的伤是能看到的。
　　身上看不到的伤多得是！
　　这全拜一号影卫这个王八蛋所赐！
　　最好别让他们在剑林里遇上。
　　否则，说不得要跟他“友好切磋”几回！
　　万剑门主看了看时间，道：“既然都已准备好。”
　　“那么……开始！”
　　嗖嗖嗖——
　　凌归海反应最为迅疾，当即催动了身上的符箓。
　　五个万剑门弟子也配合默契，纷纷催动符箓。
　　一马当先的弹射出去。
　　其余宗门弟子纷纷行动起来，各显神通的蹿出去。
　　并且，都十分聪明的选择紧跟着凌归海！
　　聂云曦心中一紧，就要催动身上的身法符箓，可却迟迟没有等到江凡的行动信号。
　　“师弟，咱们不跟上就晚了。”
　　江凡望着凌归海向正东而去的方向，不由怔了怔。
　　最好的地方，不是西北方向吗？
　　为何向东而去？
　　旋即，他就明白过来，不由哂笑：
　　“这个凌归海，预判了大家的预判呐。”
　　估摸着，凌归海也分析到，自己的行动会受到各宗重点关注。
　　担心最佳位置，会被一窝蜂的外宗弟子抢走。
　　所以，故意挑了个没什么灵力的方位，将众人引开。
　　待寻得机会，再悄悄去往西北处。
　　既然如此。
　　他就不客气，先去西北方向挑位置了。
　　“跟我来。”
　　江凡动身了，脚尖一点，就施展身法跃了出去。
　　方向，正是西北。
　　聂云曦一怔：“师弟，你去哪呀？”
　　“咱们快去追凌归海呀！”

第329章 给机会不中用
　　此时的凌归海，已经快跑得没影。
　　再不追，就彻底跟丢了。
　　许怡宁也大为不解。
　　在她看来，凌归海所去之地，定然是最好的！
　　江凡面无表情道：“别问那么多，跟我来。”
　　许怡宁不假思索，就施展身法，紧跟着追上去。
　　她是无条件信任江凡。
　　聂云曦和四位青云宗弟子，则面露迟疑。
　　“师姐，我们该怎么办？”一位青云宗弟子，焦急的问道。
　　聂云曦陷入两难。
　　以她的判断，跟着凌归海准没错！
　　可江凡那里……
　　此时。
　　姬如月眼前一亮，点碎胸口的身法法宝，追上江凡，期盼道：
　　“我们合欢宗能跟着公子吗？”
　　原来。
　　其余宗门都盯着凌归海。
　　唯独合欢宗，在凌静湖的暗暗叮嘱下，盯着江凡。
　　江凡去哪，他们就去哪。
　　江凡扭头看了一眼还在考虑中的青云宗弟子，微微叹口气。
　　看在同门的份上，想提携他们一把，却连最基本的信任都没有。
　　反倒是合欢宗几个外宗弟子，无条件信任他。
　　机会给了，他问心无愧。
　　“来吧。”江凡不再看聂云曦等人，闪身而去。
　　姬如月满脸欣喜，冲身后的合欢宗弟子们招招手：
　　“快来，公子允许我们跟着！”
　　几个合欢宗弟子高兴的立刻催动符箓，跟了上去。
　　这一幕，让聂云曦更加犹豫了。
　　合欢宗弟子怎么如此信任江凡呐？
　　封古禅看着都走光的弟子，聂云曦还在原地犹豫，气道：“你怎么还不走？”
　　聂云曦为难道：“大长老，我该跟谁呢？”
　　“一个是东方，一个是西北方，南辕北辙。”
　　“但凡选错一个地方，上好的地方就被抢光了。”
　　封古禅也犹豫起来。
　　理智告诉他，凌归海的方向准没错。
　　可，合欢宗的异常举动，又让他很是费解。
　　难道那个面具小子，比凌归海还懂剑林？
　　他也陷入思索中。
　　凌静湖看得直翻白眼。
　　江凡给自家师兄姐送好处，他们居然还犹犹豫豫的？
　　她都有些看不下去了。
　　不动声色的捅了捅封古禅肋骨，朝着万剑门主方向努了努嘴。
　　封古禅侧眸一瞧，不由愕然。
　　只见万剑门主，此刻阴沉着脸，死死盯着江凡等人所去的方向。
　　像是很恼火，又很着急的样子。
　　封古禅一拍脑门。
　　顿时什么都明白了，暗骂一声凌归海狡猾。
　　便赶紧踹了聂云曦一脚，急道：“还犹豫什么？”
　　“快跟上那位公子！”
　　去晚了，好地方就被合欢宗给占了。
　　这本来是一号影卫给青云宗弟子送的好处。
　　可别被合欢宗占了去！
　　大长老发话，聂云曦不再犹豫，咬咬牙道：“跟着一号影卫！”
　　青云宗弟子们这才陆陆续续动身。
　　数里之地，对于精英弟子而言并不远。
　　尤其是各个身怀身法法宝、符箓的情况下。
　　不多时。
　　江凡和许怡宁就第一个赶到了西北方位，一片密集无比的剑林里。
　　但见数把散发着极其剑气的残剑，被无数剑呈众星拱月之势包围着。
　　周身的灵气，浓郁得惊人，是别处的十倍之多。
　　尤其是两把残破的上品法器长剑。
　　极可能是某位长老，甚至是太上长老的遗物。
　　那里不仅灵气多，剑气也极为充沛。
　　江凡果断拉着许怡宁，选择了其中一把长剑之下，将其抢占。
　　堪堪坐下。
　　江凡就感觉到那融入了剑气的灵力，钻入体内。
　　让修为隐隐开始晃动。
　　他心中一喜。
　　不同于寻常的灵气。
　　由剑气融合的灵气，有着破开瓶颈的神奇效果。
　　对于许多丹药失去效力的结丹后期武者而言，简直是可遇不可求的圣地。
　　他不再多言，赶紧盘膝而坐修炼。
　　姬如月紧随其后带着人赶到。
　　一眼就看到了还有一把上品残剑，当机立断道：“过去！”
　　于是。
　　四个合欢宗弟子，将另外一个最佳修炼之地给占据。
　　片刻后。
　　聂云曦气喘吁吁的率领着四名青云宗弟子赶到。
　　望着好几处灵气非常充沛的残剑，她面露欣喜之色：
　　“一号影卫没有骗我们！”
　　“这里真有上好的修炼之地？”
　　她正欢喜的物色，哪一处更好时。
　　无意中发现，江凡和合欢宗弟子占据的地点，灵气和剑气充沛得可怕。
　　剩下的几处上好修炼之地，最好的一处，也不及这两处的三成！！！
　　她脸上的高兴之色，瞬间荡然无存。
　　原来，此地竟有两处如此极品的修炼场所！
　　相比较之下，剩下的几处都显得很普通。
　　而真正让她难受的是。
　　合欢宗弟子占据的那一块，本是江凡留给他们的。
　　可关键时刻，他们犹豫再三。
　　机会就被合欢宗抢走！
　　“师姐……”几个青云宗弟子明白过来。
　　纷纷懊恼。
　　他们就是犹豫了一会而已。
　　怎么宝地就被合欢宗抢走了？
　　聂云曦恨不得找个地缝钻进去，也有些恼火合欢宗夺了他们的机会。
　　上前交涉道：“合欢宗的朋友，此地是师弟留给我们的。”
　　“能否麻烦你们让出来？”
　　姬如月翻了个白眼，就闭上眼睛，抓紧时间修炼。
　　压根不想搭理她。
　　先来后到，这是千古颠簸不破的道理。
　　说到天上去，也是她占理。
　　无奈之下，聂云曦硬着头皮走到江凡跟前，拱手道：“师弟，能不能再帮帮我们。”
　　极品修炼场所，和上好修炼场所，差了三四倍呢。
　　这是什么概念呐。
　　能争取，她还是想争取一下。
　　可是江凡同样没搭理她。
　　最后，聂云曦无助的向许怡宁求助：“师妹，你跟一号影卫关系好。”
　　“帮我们说说话吧。”
　　“那块宝地，是一号影卫留给我们的呀。”
　　许怡宁以恨铁不成钢的眼神看了她一眼。
　　“不是我说你，师姐。”
　　“一号影卫和合欢宗一路走来，关系很亲密，可他都没想过帮他们，而是帮你们。”
　　“你们倒好，犹犹豫豫的。”
　　“这是你们自己选的，不能怪人家合欢宗抢了你们宝地。”
　　聂云曦不甘心。
　　再次开口道：“许师妹，你行行好吧……”
　　此时。
　　江凡眉头微皱，缓缓睁开眼睛，道：“你们抓紧时间挑地盘吧。”
　　“凌归海很快就会带万剑门弟子前来了。”
　　“再犹豫下去，你们更没得挑。”
　　说完，就继续默默运转心法。
　　如此，聂云曦才彻底死心。
　　一脸难受的带领青云宗弟子，选了一处排名第三的位置。
　　虽然挺好，可看着那两处极品修炼宝地，她心中如针扎般懊悔。
　　一个时辰过去。
　　一行人修炼入神时。
　　几缕破空声由远及近而来。
　　正是凌归海。
　　他满脸得意道：“哈哈，一群自作聪明的蠢货，还想跟着我占便宜？”
　　“让他们在那片鸟不拉屎的地方发呆吧！”
　　“哈哈哈……”
　　笑着笑着。
　　他忽然笑不出来了。
　　一脸见鬼般的表情，望着眼前的场景。

第330章 偷家
　　五个万剑门弟子，也急急的刹住脚步。
　　表情凝固的注视着眼前的场景。
　　只见，三拨人，将此地……
　　不，是将整个剑林，最好的三处修炼场地全都给占了。
　　这里是万剑门弟子们常来之地。
　　因为此地剑气和灵气最为浓郁。
　　尤其是那两把太上长老留下来的残剑，在旁边修炼，更是有如神助。
　　他们引开其余宗门弟子。
　　就是为了独占这两处极品宝地。
　　但谁知道。
　　竟然被人偷家！
　　“凌师兄，怎么办呀？”
　　一个女弟子焦急道：“难道就用剩下的修炼之地吗？”
　　最后剩下的两处。
　　效果比那几个青云宗弟子的地盘还差一截呢。
　　凌归海回过神来。
　　他也是万万没想到，居然有人偷家偷到了他头上！
　　定睛一看，他更怒了：“是你？”
　　那人不是旁人。
　　正是害得自己受罚的一号影卫！
　　江凡缓缓睁开眼睛，露出笑意，道：“谢谢凌师兄替我引开其余宗门弟子。”
　　“我们这才能在此地随便挑位置。”
　　杀人诛心的话，惹来凌归海暴跳如雷！
　　“狗东西，你不躲起来，还敢抢我们万剑门弟子的位置？”
　　“给我滚出来！”
　　“不然，要你好看！”
　　修炼中的众多弟子纷纷惊醒。
　　见是凌归海发怒。
　　聂云曦吓得一哆嗦，眼皮直跳。
　　看来那极品宝地，不是那么好占的。
　　来此的都是筑基境弟子。
　　凌归海一个结丹境，在剑林里简直是王者一般的存在。
　　谁都招惹不起。
　　江凡占据的极品宝地，只怕是守不住了。
　　姬如月也吓了一跳，赶紧打圆场道：“凌师兄，先来后到，就让他……”
　　本以为仗着自己和凌归海有些交情。
　　能够让他给点面子。
　　可她低估了凌归海对江凡的痛恨，哼道：
　　“你们合欢宗还想在那块极品宝地修炼，就给我住嘴！”
　　此话一出，让姬如月又气又无奈。
　　自己本事不如人，说话压根没有份量。
　　凌归海紧接着瞪着江凡，道：“你以为先来就是你的？”
　　“我告诉你，这里是剑林，是万剑门，是我凌归海的地盘！”
　　“我让你滚，你就得滚！”
　　许怡宁不由担忧起来。
　　轻声道：“要不，我们让一让？”
　　若是为了一块地盘，弄得江凡受到凌归海伤害，她会自责难当。
　　也将无心修炼。
　　江凡却轻轻一摆手，淡淡道：“我凭本事占的位置。”
　　“别人想要，得靠本事来抢才行。”
　　闻听此言。
　　凌归海气笑了：“真以为有点三脚猫的剑术，就敢在我凌归海面前嚣张？”
　　“我万剑门是玩剑的祖宗！”
　　“你算老几？”
　　“我给你三息时间，不然，别怪我不客气！”
　　他竖起三根手指。
　　还没开始数。
　　江凡就替他数完，道：“一二三。”
　　“结束了。”
　　铿锵——
　　凌归海感受到了深深的挑衅，果断拔剑，怒哼道：“不见棺材不落泪！”
　　“我成全你！”
　　他当场施展一门玄级高等的剑术。
　　朝着江凡斩来。
　　江凡默默起身。
　　走出修炼宝地。
　　以免待会交手，将修炼地给损毁。
　　“对你，还用不着剑术。”
　　江凡空手迎上，体内血气翻滚。
　　毒丹解开。
　　一缕缕的剧毒，融入灵力之中。
　　隔空拍向凌归海。
　　凌归海顿觉恶风扑面，心中警兆大生。
　　扫出去的一剑，收拢身前，划出道道旋涡将灵力给震散。
　　“雕虫小技！”
　　见没什么危险的，凌归海不屑道。
　　直到耳畔出现了轻微的嗤嗤声，他这才发现，自己心爱的中品长剑，竟被腐蚀出一条条的焦黑残痕。
　　他脸色陡变，低呼道：“你修炼了毒功？”
　　他赶紧扯下一块布，抹掉上面的剧毒。
　　可此剑已经被腐蚀得坑坑洼洼，处于半毁状态。
　　这让他心疼又愤怒：“毁我法器！”
　　“你找死！”
　　“沧海一剑！”
　　他体内灵力涌动，结丹二层的修为展露无疑。
　　所修剑术中，最强的一击，随即发动。
　　空气都为之一颤！
　　远处观战的聂云曦，都不禁屏气凝神，感受到了来自结丹境一击的强大威压！
　　许怡宁也浑身紧绷，感受到了令人窒息的强大。
　　江凡神色淡淡。
　　跟天机阁拍卖会举办时，实力差不多。
　　几乎没什么长进。
　　那时候的江凡，如果面对凌归海，会毫无还手之力。
　　现在，不同了。
　　他甚至没有动用《战天九式》的体术。
　　只是彻底解放毒丹。
　　抬起饱含力量的双掌，狠狠拍过去。
　　“龙象战体！”
　　他大喝一声。
　　双掌爆发出澎湃无比的巨力。
　　像是猛象在朝天怒吼般。
　　声势骇人。
　　近在咫尺的凌归海，被掌势震得身躯一颤，掌中的剑都差点没握住。
　　紧接着。
　　那难以想象的巨力，以排山倒海之势压来，狠狠打在他的剑上。
　　只是刹那，剑便被震飞出去。
　　一双手掌就直捣黄龙般，狠狠打在他胸膛。
　　砰——
　　凌归海宛若当真遭到了蛮荒巨象的撞击。
　　整个人砰的一下倒飞出去。
　　速度之快，好似陨石，在空中留下一连串残影。
　　接连撞到了一大片剑林，他才终于停下，躺在地上咳血不止。
　　胸膛处的凹陷，预示着他受到了不轻的创伤。
　　完全失去了战斗力。
　　江凡淡淡道：“你的实力，配不上你的张狂。”
　　“这处宝地，你也没有实力抢走。”
　　说完。
　　就回到许怡宁身旁，闭目重新修炼。
　　四周鸦雀无声。
　　聂云曦揉了揉眼睛，怀疑自己是不是看错。
　　一个筑基境的武者，仅凭体魄之力，就打得凌归海吐血？
　　凌归海可是货真价实的结丹二层武者！
　　并且所修炼的是剑术。
　　这是实打实的攻击型武者。
　　居然……居然瞬间惨败？
　　她望向江凡的背影，忍不住倒吸凉气。
　　许怡宁结识的这位朋友，到底是何方神圣？
　　便是各宗首席弟子，都没这么恐怖吧？
　　姬如月撇了一下小嘴，幸灾乐祸道：“自讨苦吃。”
　　然后就安心的修炼起来。
　　许怡宁算是第一次看见江凡正面出手了。
　　刷新了她对一号影卫的实力认识。
　　同时，暗暗庆幸自己跟着江凡。
　　有他在，当真是什么都不用担心呢。
　　凌归海痛苦的脸上，写满了骇然之色。
　　进入剑林深造的，不该是筑基境吗？
　　可一号影卫刚才那一击，哪里像是筑基境弟子该有的攻击？
　　他擦了擦嘴角的血。
　　脸上挂着不甘心。
　　当注意到江凡所在之地的上品残剑，猛地意识到什么。
　　忍不住哈哈大笑起来。
　　江凡睁开眼，皱眉道：“我是打伤你，没喂你吃发疯药。”
　　凌归海笑得越发肆意了：“哈哈哈！”
　　“我是笑你运气太差。”
　　“就两个极品宝地，你偏偏选了一个不应该选的。”
　　嗯？
　　江凡皱起眉头，凝视着他。
　　只听凌归海一脸戏谑道：“不怕告诉你，你身旁的这把剑。”
　　“乃是开创了御剑术的初代太上长老所留。”
　　“在他的剑旁修炼，要有同源的剑气才行。”
　　“否则，修炼久了，会被其剑气排斥。”
　　身后五个万剑门弟子恍然。
　　“是了，差点忘了这一茬。”
　　“我们能在此处修炼，全是请来了徐清扬太上长老的一缕剑气玉佩。”
　　“外宗弟子上哪去找御剑术同源的剑气？”
　　听罢。
　　许怡宁脸色难看。
　　这处极品修炼宝地，竟然还有这样的来头？
　　不知是不是错觉，她还真感觉到体内隐隐有一股针扎的刺痛。
　　像是剑气在排斥她一般。
　　凌归海嘲笑道：“狗东西，识趣就闪开吧。”
　　“这是我们万剑门弟子才配待的地方。”
　　“你再犟下去，吃亏的是你自己。”
　　真是峰回路转啊！
　　这地方，还是他们万剑门弟子所有。
　　谁知。
　　江凡却面露一缕古怪之色：
　　“依你之言，只要修炼了御剑术，便没关系是吧？”

第331章 筑基九层圆满
　　凌归海听了，只觉得很好笑：
　　“说得好像你学会御剑术似的。”
　　江凡闭目感应。
　　果然感受到融入体内的剑气，有一丝游离出体外，并在穿透经脉时，产生阵阵轻微刺痛。
　　这只是刚开始修炼。
　　时间一久，离散的剑气会越来越多。
　　凌归海所言非虚。
　　没有得到此地剑气认同，是无法长久修炼的。
　　好在。
　　御剑术，他还真学了。
　　当即不动声色的发动剑心。
　　御剑术的剑气，一经展示，此地的剑气立刻变得温顺起来。
　　许怡宁顿觉刺痛之感消失，疑惑的呢喃：“刚才是错觉？”
　　旋即向凌归海投去狐疑的目光。
　　难道凌归海是吓唬他们？
　　想了想，她不再多想，闭目修炼。
　　凌归海冷笑一声：“真是犟驴！”
　　“那我就看看，你们能坚持到几时吧。”
　　“若能挺过半日，我把名字倒着写。”
　　很快。
　　数个时辰就过去。
　　凌归海和几个弟子逐渐吃惊起来。
　　江凡和许怡宁在其中修炼得如鱼得水，全无半点难受之意。
　　浑身的气息，也随着修炼的加深逐渐提高。
　　完全不像剑气离散的样子。
　　更为糟糕的是。
　　其他宗门的精英弟子们，陆陆续续寻觅到此处。
　　发现还有两处上好的修炼宝地，立刻就扑了过去。
　　这一幕，让万剑门弟子焦急道：
　　“凌师兄，我们该怎么办？”
　　凌归海咬咬牙道：“再等等！我就不信，他们真能挺过半日时间！”
　　半日时间一晃而过。
　　此地早已布满了各宗弟子。
　　莫说那两处仅剩的上好宝地已经被人占领。
　　就是几处不怎么样的，也都被占据。
　　可，让凌归海和几个万剑门弟子脸色难看的是。
　　江凡和许怡宁仍旧若无其事的修炼。
　　“为什么会这样？”名字倒写的海归凌，不敢置信道。
　　他不明白。
　　此地的剑气，为何顺从江凡，没有排斥他和许怡宁。
　　不应该啊！
　　可惜，现在已经不是考虑这的时候。
　　五个万剑门弟子从最初的信誓旦旦，变成如今的焦急。
　　“凌师兄，我们怎么办？”
　　最好的两处极品修炼宝地没有了。
　　上好的几处也都被人占据了。
　　现在，连差一点的都没有他们的份。
　　凌归海阴沉着脸，喝道：“慌什么？”
　　“不是有我吗？”
　　他冷冷瞪向合欢宗占据的另外一处极品修炼宝地，哼道：
　　“姬如月，你们修炼够了，该把位置让出来了！”
　　抢不了一号影卫的位置，他还动不了合欢宗吗？
　　姬如月嘴巴一苦，早就料到凌归海奈何不得江凡，就一定会找自己麻烦。
　　对方虽然受伤了，可也是货真价实的结丹二层弟子。
　　哪里是她能应付的。
　　无奈的准备随同师兄姐们让位置。
　　修炼中的江凡，却淡漠的开了口：“合欢宗，我保了。”
　　姬如月闻言大喜。
　　朝江凡拱了拱手，就感激的坐下，继续修炼。
　　凌归海脸色一变，道：“你什么意思？”
　　“还想管合欢宗的闲事不成？”
　　江凡缓缓睁开眼眸，眼中凌厉光芒闪烁：“你不服？”
　　凌归海张了张嘴。
　　可想起对方那霸道的体魄，只能恨恨的将目光挪向聂云曦和青云宗弟子，喝道：
　　“滚开！没长眼睛的东西！”
　　聂云曦吓了一跳，慑于对方强大的气场，哆嗦一下就准备让开。
　　岂料。
　　江凡又淡漠道：“青云宗，我也保了。”
　　聂云曦大喜过望，感激的拱手再三，也坦然的坐了下来。
　　还好有一号影卫，不然今日这三号修炼场地，是轮不到青云宗坐了。
　　凌归海恼怒万千，指了指剩下几处上好的修炼宝地：
　　“他们你不会也保了吧？”
　　江凡掀了掀眉毛，略显不耐烦：
　　“我不喜欢吵闹，你们去别的地方另寻修炼之地！”
　　接二连三被人打断修行，换了谁都不爽。
　　继续留万剑门弟子在此，天知道还要闹出多大动静。
　　“什么？”
　　五个万剑门弟子脸色大变。
　　“最好的修炼之地，都集中在此地。”
　　“你让我们去哪寻找好的？”
　　“我们不走！”
　　“对！凭什么我们万剑门弟子作为东道主，反而没有修炼位置？”
　　江凡的忍耐到了极限。
　　双手一拍地面，整个人弹射而起。
　　身法催动间，便带出一串残影，双拳尽数轰击向凌归海。
　　凌归海大吃一惊，慌忙抵挡。
　　可他本就有伤在身。
　　哪里挡得住？
　　当场就被轰得倒飞出去，砸在大片剑林上，口中吐血不止。
　　“你！”凌归海恼怒。
　　突然对他出手干什么？
　　江凡淡漠道：“带着你的人，滚！”
　　“再聒噪，继续打！”
　　凌归海又羞又怒。
　　这人太霸道了吧？
　　奈何人家实力远超自己，由不得他选。
　　旋即怒视向自家的五个弟子，吼道：“还愣着干什么？”
　　“去别处找！”
　　再不走，挨打的又是他！
　　五个万剑门弟子满脸埋怨。
　　本想仗着凌归海的实力强大，霸占极品修炼宝地。
　　结果，他在面具人面前如此不堪一击。
　　这样就罢了，凌归海自信对方会受不了剑气游离。
　　让他们错失其余的上好修炼宝地。
　　耽误半日时间。
　　莫说什么极品宝地，他们连像样的修炼地方都找不到了！
　　好几个有望冲击筑基九层的万剑门弟子。
　　心里是恨死凌归海了！
　　看着他们狼狈而去。
　　江凡才回到剑旁，安心修炼。
　　本觉得满心委屈的聂云曦和一干青云宗弟子。
　　觉得舒心无比。
　　万剑门东道主连普通修炼宝地都没有呢。
　　他们占据着排名第三的宝地，还有什么不满足的？
　　于是，开开心心修炼起来。
　　一日后。
　　江凡便率先突破了筑基境九层。
　　他停在筑基八层太久，根基极为扎实，因此突破九层水到渠成。
　　所以，他并不打算停留。
　　继续抓紧时间修炼。
　　又两日后。
　　在剑林深造结束前。
　　终于一举达到了筑基九层圆满。
　　他双眼露出丝丝兴奋的光芒。
　　别看筑基九层和九层圆满，都是同一个境界。
　　但突破的难度，比八层突破九层还要难两倍以上！
　　若没有这剑林，他每天服用极品筑基丹，也最少需要两月时间！
　　此行堪称造化！
　　同时。
　　许怡宁收获也极其巨大。
　　本是筑基三层的她，在极品修炼宝地的滋润下。
　　竟逆天般，连跳三级，突破到了筑基六层！
　　她惊喜无比，拉着江凡的手，道：“我突破筑基六层，突破六层了！”
　　如此巨大的突破，简直如同做梦一样！
　　姬如月也欣喜万分，道：“我突破到筑基七层了！”
　　曾是筑基五层的她，竟也接连暴涨两个层次！
　　其余三个合欢宗弟子，境界较高的缘故，都只突破了一个境界，达到了筑基八层、九层的地步。
　　青云宗这里。
　　另外四个青云宗弟子，本是筑基六层、七层，经过三日苦修，勉强突破到了下一个境界。
　　唯独聂云曦，筑基八层的境界，限于修炼之地等级不够。
　　依旧原地踏步。
　　只堪堪达到了筑基八层圆满。
　　若是在极品修炼宝地，早就突破到筑基九层了。
　　望着欣喜若狂的姬如月和合欢宗弟子，她越发懊悔此前的犹豫。
　　给了机会，她没抓住。
　　还拖累青云宗的师弟师妹。
　　不过，若没有江凡庇护，他们第三的宝地都保不住。
　　正欲上前道谢。
　　冷不丁。
　　一道笔直的闪电，狠狠降临在东北方向。
　　轰鸣声惊得毫无防备的众人一个趔趄。
　　江凡陡然起身，望向东北方。
　　不由想起小麒麟此前的感应。
　　东北方有不输此地的灵力。
　　但，不详。

第332章 神秘雾气
　　江凡眉头轻轻皱了一下。
　　嗓音微沉，道：“收拾东西，速速离开剑林。”
　　不管那是什么。
　　远离总归是没错的。
　　许怡宁和聂云曦等青云宗弟子，不由想起了此前所说的“剑林隐患”。
　　如何敢耽搁？
　　当即便收拾好东西，随着江凡离开。
　　姬如月更是果断。
　　直接丢弃了一些修炼之物，带着合欢宗弟子紧紧跟着江凡。
　　“师妹，用得着如此着急吗？”
　　一名合欢宗男弟子，不舍的看了眼好几瓶来不及收拾的宝贵灵丹。
　　姬如月眉头紧锁，道：“很急！”
　　“三天过去，这所谓的隐患，居然还没有清除！”
　　“万剑门要么是低估了它，要么是高估了陆时衣。”
　　“不管如何，都不是什么好消息。”
　　“一号影卫肯定是意识到这一点，才催促我们赶紧走。”
　　几名合欢宗弟子，这才意识到问题严重性。
　　不禁悚然。
　　当即抛弃来不及收拾的东西，紧跟着江凡。
　　若平安归去最好。
　　若是倒霉，遭遇了那不明隐患，跟在江凡身边无疑更加安全。
　　一行人火速沿着来时的路而去。
　　只要赶回万剑门门主和各宗长老所在的地方，他们就安全了。
　　古怪的是。
　　江凡行了约莫一刻钟，就停了下来。
　　望着面前的场景，有些不可思议。
　　许怡宁吃惊出声：“我们……我们回来了？”
　　眼前之地，不就是他们刚才修炼过的地方吗？
　　那两把珍贵的上品残剑，以及他们匆忙间留下的物品都还在。
　　姬如月美眸瞪圆：“怎么会这样？”
　　“我们明明是按照来时的方向赶路，怎么会迷失在剑林里？”
　　江凡表情颇为凝重。
　　就算他看错了方向，随行十来号人，总不可能人人都看错方向吧？
　　这不是迷路那么简单！
　　他心中一动，施展身法脚踩一把残剑，弹射到高空，试图眺望远方。
　　找到他们来时的路。
　　剑林方圆不过数里之地。
　　视线理应能够看到尽头。
　　然而，跃到半空，他脸色变了变。
　　剑林四周不知何时萦绕着一层若隐若现的薄雾。
　　颜色不深不浅，阻隔了视线。
　　目之所及，顶多只有一里地的范围。
　　见其神色不对，诸位弟子心头咯噔一下，纷纷跳起来。
　　一看之下，全都面露慌乱之色。
　　“哪来的雾？”
　　“方向完全迷失！”
　　“来时好好的，路呢？”
　　许怡宁纵身一跃，俯瞰一眼四周，俏容也逐渐色变。
　　“一号影卫，我们不如分开冲出迷雾吧！”
　　她沉思片刻，提议道：“我们十来人，总有人运气好能够离开剑林。”
　　“到时候，他通知万剑门主和各宗长老们，剩下的人就能得救。”
　　这的确是唯一可行的办法。
　　不管迷雾从何而来，又有什么诡异之处。
　　但在一位门主，外加九宗大长老的出手下，这些迷雾根本不是事。
　　江凡略一思索，正要点头答应。
　　忽然耳朵动了动。
　　却是刚才在此地修炼过的几个宗门弟子们，也不知不觉回到了原来的位置。
　　“你们也迷路了？”姬如月看着那二十号弟子，脸色变了变。
　　而他们刚抵达不久。
　　又有一路人马，跌跌撞撞的来此。
　　不是别人，正是万剑门的弟子。
　　不过，凌归海不知所踪。
　　只有五位满脸惊慌的万剑门弟子。
　　“你们怎么也来了？”许怡宁惊讶问道。
　　没有凌归海为依仗，他们老实得多。
　　原原本本道出了他们的遭遇。
　　原来，他们在北方寻找到了一个过得去的修炼场所。
　　刚才准备离去时，发现自己迷了路。
　　不知不觉就来到了此地。
　　江凡面露凝重之色：“只怕，是有人引导着参与剑林的弟子，来此汇聚。”
　　因为，他们回到此处就罢了。
　　原本不在此修炼的万剑门，竟也来到了此地。
　　冥冥中，有什么操控着迷雾，引导所有弟子来此汇合。
　　似乎在验证他的猜想。
　　不多时。
　　灵兽宗、天音宗、千炼宗乃至太上宗等等宗门的精英弟子，相继从四面八方迷路到了此地。
　　江凡有种丝丝不安之感：“是谁在暗中操控迷雾？”
　　“汇聚我们各宗精英弟子在此，是何目的？”
　　他有种不好的预感。
　　只怕此人的用意，十分险恶。
　　许怡宁也预感到不妙，道：“我们快分散冲出去吧！”
　　江凡摇摇头：“没用。”
　　“别处修炼的弟子，也被引导至此地。”
　　“可见，这些迷雾有极强的致幻作用，一群人都能迷惑，单独行动，只会更加被迷惑住。”
　　许怡宁微咬着红唇，脸色变了又变。
　　九宗弟子，分散在剑林的四面八方，都没有一个宗门能够脱离迷雾。
　　分散出去的结果，极可能是又被引导回原地。
　　想突围，希望渺茫。
　　而且，既然迷雾是有人释放的，必然是心怀不轨。
　　分散行动，有可能被逐个击杀。
　　“那你说怎么办？”许怡宁问道。
　　姬如月也带领合欢宗弟子围过来，俨然以江凡为首。
　　聂云曦也果断率领青云宗弟子过来，寻求帮助。
　　刚才在此修炼的几宗弟子们，见识过江凡轻而易举轰击凌归海的画面，也围拢过来。
　　便是万剑门的五个弟子，在感到后背发凉后，也不假思索的来到江凡身边。
　　他们望着江凡，无形中将其视作了领袖。
　　江凡沉声道：“大家先冷静。”
　　“此人将我们汇聚于此，有可能是为了集中我们，方便一网打尽。”
　　“我们切不可慌乱！”
　　“唯有集中力量，方能抗衡对方。”
　　几句话，虽无法完全打消大家的恐慌。
　　但却让大家有了主心骨。
　　“这位师兄，我们都听你安排。”
　　万剑门的弟子开了口。
　　眼见东道主弟子都如此，其余宗门弟子，更是将其视作了眼下的领头人。
　　纷纷表示听从安排。
　　江凡点头道：“好，事从权急，诸位便暂时听从我号令。”
　　“我现在做两手安排。”
　　“第一，战术安排，以我为中心，成圆形防御方阵！”
　　“擅长近战的弟子居于外围，擅长远攻弟子，居于内层。”
　　“有防御阵法、法宝者，请不要吝惜宝物，至于防御之外！”
　　弟子们纷纷照做。
　　事关性命，谁也不敢藏私。
　　不多时，外面就多了五六层的防御阵法。
　　便是结丹境的妖兽冲来，短期内都未必能冲进来。
　　江凡颔首，目光一眯，道：“第二，各宗自查人数，有缺失者立刻上报。”
　　“我怀疑，制造迷雾的人，就是我们九宗的某位弟子。”
　　剑林乃是万剑门的核心秘境。
　　开启之前，万剑门定然里里外外都搜查过，绝无外人先潜伏在内的情况。
　　开启之后，也断无九宗之外的人，擅自入剑林的可能。
　　所以，只有一种可能。
　　此人混迹在九宗弟子中。
　　于是。
　　各宗弟子立刻开始自查。
　　很快，万剑门弟子就主动上报。
　　“回禀师兄，我们凌师兄不知何时没踪影了。”
　　“刚才还在我们前面带路，走着走着，他一头扎进迷雾里，就没影了。”
　　凌归海吗？
　　江凡立刻排除了他，道：“还有缺失的人吗？”
　　凌归海想对付他们这么多人？
　　一来是实力不够。
　　二来他们真有什么损失，万剑门必然要负责，这对万剑门有害无益，他身为万剑门门主弟子，没必要这么做。
　　“太上宗，人都在。”
　　“灵兽宗都在。”
　　“千炼宗都在。”
　　几个宗门自查之下，并未发现有缺失。
　　直到，一声嗓音响起。
　　“正雷宗，都在。”
　　江凡顺着声音望去，发现正雷宗只有三位男弟子。
　　不由目光一眯：“你们确认没有人员损失？”
　　明明正雷宗，还有一个刁蛮不讲理的血裙女弟子！
　　昨晚，他还将对方毒晕来着！

第333章 诡异镜子
　　正雷宗三位弟子对视了一眼。
　　看向江凡的眼神都有些不自在。
　　毕竟，眼前的面具人，可是生生从陆时衣面前，抢走了许怡宁。
　　正雷宗和他之间的关系，可不算多友好。
　　所以，他们三人不敢冒犯，小心翼翼回答道：“不瞒这位师兄。”
　　“我们来万剑门的路上，损失了两位师妹。”
　　“只剩下我们三人和陆师兄。”
　　“陆师兄还在清除那隐患，在此地修炼的只有我们三人，并无第四人。”
　　什么？
　　江凡神色一变。
　　那女人的身份，果然有问题！
　　许怡宁也表情微变，小声道：
　　“我留意过，三天前那红色裙衫的少女，跟在正雷宗弟子后面，一起进入了剑林。”
　　“现在独缺她一人，这迷雾，难道是她放的？”
　　不远处。
　　一片深不见五指的迷雾团里。
　　一身血裙的妖皇之女，手里握着一颗古老的妖丹。
　　正是幻蜃的妖丹。
　　它源源不断释放出迷雾，将整个剑林都弄得云雾缭绕。
　　让人失去方向，还会被迷雾引导着不断汇聚到此地。
　　听着江凡和一众人的对话，她头顶露出的一对小巧尖角，发出淡红色的光芒。
　　其唇角微微一勾：“真有你的。”
　　“三两下就把我揪出来了！”
　　“不过，那又如何？”
　　“你们已经集中起来，你们的末日就到了！”
　　此时。
　　其脚下发出一声呻吟。
　　低头一看，不是失踪的凌归海又是谁？
　　但，他比三天前狼狈多了。
　　胸膛肋骨塌陷，进气多出气少。
　　已然生命垂危！
　　妖皇之女露出冷笑：“就你这怂样，还想对我非礼？”
　　“先送你上路！”
　　原来。
　　带路的凌归海，无意中发现了落单的妖皇之女。
　　惊艳其容貌，便甩开身后的师弟师妹们，单独摸上去。
　　结果可想而知。
　　被妖皇之女打了一个半死。
　　她抬起玉足，朝着凌归海的头颅准备狠狠踩下去。
　　可就在这时。
　　一道雷电毫无征兆的打在前方的大地上。
　　明明空无一物的地下，发出一声吱吱的怪叫声。
　　紧接着。
　　一团黑漆漆的邪异雾团，从地下冒出来。
　　化作一道残影，在迷雾的引导下，朝着前方而去。
　　不久后。
　　陆时衣满脸气恼的追上来：“可恶！又被它逃了！”
　　“这邪灵为何如此狡诈？”
　　他懊恼着，继续追去。
　　妖皇之女全程旁观，刚才还一脸戏谑的脸孔，此时被凝重取代。
　　“邪灵？我没看错吧？”
　　“九宗大地，怎么会有邪灵？”
　　“而且，那邪灵似乎在戏弄追它的人族。”
　　“明明那邪灵杀死他，很容易……”
　　她妙目闪了闪。
　　准备出手杀光此地精英的她，收回了踏出去的半只脚，道：
　　“邪灵可不是什么善茬。”
　　“既然它也被引导去了人族精英弟子那，就让他们先自相残杀好了。”
　　“如果人族精英都被屠杀光，那再好不过。”
　　“如果没有，再补刀不迟。”
　　与此同时。
　　防御良久的各宗弟子，久久没有见到所谓的危险降临。
　　多少有些懈怠起来。
　　“是不是我们想多了？”
　　“万一这迷雾是剑林所释放呢？”
　　“别扯，没见我们万剑门弟子都被困在此地吗？真有迷雾，我们能不知道？”
　　“你们有脸出声？看看你们干的好事！基本保障都做不到，开启剑林干什么？”
　　“嘿！你们不知好歹呀！不是天机阁下令，我们万剑门的宝地，会对你们一群外人开放？”
　　……
　　双方吵闹得不可开交。
　　闭目感知四周的江凡，陡然睁开双眸，低喝道：“都安静！”
　　“有什么东西过来了！”
　　“全都戒备起来！”
　　闻言，众弟子脸色大变，纷纷小心观望四周。
　　半晌过去。
　　四周静悄悄。
　　一位防守在最外层的正雷宗弟子，微微蹙眉：“哪有东西……”
　　几乎话音刚落！
　　他正前方的地下。
　　毫无征兆的蹿出一团黑乎乎的雾团，笔直的撞在阵法上。
　　嗤啦——
　　阵法凝聚而成的灵光墙幕，刹那就被腐蚀出一个黑黝黝的洞口。
　　五层阵法，在黑色雾团面前宛如纸糊般。
　　瞬间就到了正雷宗弟子面前。
　　后者吓得尖叫一声：“这是什么东西？”
　　匆忙间，他运起手中的长刀抗衡。
　　雾团却轻易将其击飞，紧接着便一下扑向弟子的面门。
　　危急时刻。
　　江凡果断出手！
　　“天地星落！”
　　哀霜剑轰击出道道雷霆之音，将这面黑色的雾团给震得猛颤。
　　扑向正雷宗弟子的速度为之一缓。
　　紧接着，蕴含极度寒气的剑气，骤然而至。
　　精准的刺在黑色雾团上。
　　砰的一声。
　　一缕金属碰撞的声音响彻寂静的剑林，黑色雾团翻滚着倒飞而去。
　　黑色雾气，散落了一地。
　　江凡面露惊奇：“这是什么？”
　　是某种生灵？
　　亦或者是被人操控的物件？
　　还是一种纯粹的气体？
　　他还是首次见到如此怪异之物。
　　“吱吱吱！”
　　黑色雾团吃痛，发出了刺耳的尖叫。
　　一道漆黑如墨的光束，自雾团中陡然射出来，直奔江凡而去。
　　江凡脸色一变。
　　自己闪开的同时，提醒身后之人道：“都散开！”
　　噗嗤——
　　黑色光束速度极快，当江凡反应过来时，黑光已经到了面前。
　　电石火花之间，他动用身法闪避。
　　黑光擦着他的肩膀，险之又险的过去。
　　其肩膀处的袍子，嗤嗤一声就被腐蚀掉。
　　腐蚀的布片，触碰到其肩膀裸露处，仿佛一滴岩浆落在身体上。
　　产生剧烈无比的灼痛感。
　　江凡吃痛一声，一剑挑飞布片。
　　扭头看向肩膀处，发现那里皮肤腐烂了一大块，露出了泛黑的血肉！
　　这让他暗暗吃惊。
　　仅仅是布片触碰一下，就腐烂血肉！
　　若是刚才黑色光束打中他身体，岂不是瞬间腐肉烂骨？
　　他心中警兆大生。
　　眼看黑色雾团翻滚，似乎在酝酿第二次攻击。
　　他哪里能给对方机会？
　　赶紧施展剑术。
　　一道道的剑气，轰击在黑色雾团上。
　　可让江凡心惊的是。
　　这雾团，完全不惧剑气攻击。
　　每每都只能将其击退一些，却无法将其打散。
　　此刻的他，可是筑基境九层圆满。
　　《剑心陨刻》施展出来，威力比之昔日翻了一倍不止。
　　便是结丹二层的强者，都吃不消。
　　何况区区一团黑雾？
　　而接连受到攻击，黑色雾团凶气大发，发出了“吱吱吱”的乱叫声。
　　围绕着周身的黑雾，迅速张开。
　　竟幻化出一尊人类模样的黑雾人。
　　不同的是。
　　其头颅，是一张漆黑如墨的诡异铜镜。
　　镜中，无数密集的黑色光束，正在急速凝聚。
　　一旦射出来。
　　这如狂风暴雨般的光束，江凡兴许可以借助灵活的身法避开。
　　但在场的弟子们，没有一个能躲得开。
　　那后果……
　　无疑会是满地被腐蚀成肉泥的尸体！！！
　　怎么办！
　　这诡异雾团，完全不惧寻常攻击。
　　江凡心念万转。
　　冷不丁，他想起了什么，凝眸道：“莫非，这就是剑林之中的隐患？”
　　想到万剑门不惜请擅长雷法的正雷宗长老和弟子过来。
　　他眼中一亮！

第334章 谁狡诈过谁
　　莫非眼前之物，畏惧雷电攻击？
　　不巧的是。
　　他不久前刚刚修炼成了《三清雷影》的第一式。
　　施展间，便有雷霆之力。
　　眼看即将有漫天的黑色光束自镜中射出。
　　他再无迟疑。
　　尝试着抬腿一踢。
　　其右腿之中，隐约浮现一道明灭不定的雷弧。
　　嗤啦一声。
　　雷弧就弹到了黑镜的腹部。
　　嗤嗤嗤——
　　神奇的一幕出现。
　　他使尽剑术，都无可奈何的黑雾，这食指长的雷弧打在上面，却如同烧红的烙铁，按在了人皮上。
　　立刻将其腹部蒸腾出大量的黑烟。
　　酝酿着黑色光束的镜子里，发出了一声痛楚的惨叫。
　　紧接着，竟发出了人类的惊怒之声：“你怎么会雷法？”
　　这一嗓子，让在场人毛骨悚然。
　　这面黑镜，竟然有自己的意识，还会说人类的语言。
　　江凡更是浑身汗毛倒竖。
　　这到底是什么东西？
　　庆幸的是，正如预料中那般。
　　他修炼出的雷电之力，对黑雾有着极强的克制作用。
　　盯视着诡异的黑镜，江凡沉声喝道：“知道还不快滚？”
　　此镜诡异又极度危险。
　　若能惊退对方最好，由万剑门主和各位大长老想办法应付。
　　自己犯不着与其拼命。
　　黑镜往后退了退，明显有着忌惮。
　　但是，环视江凡身后好些弟子后，又发出了不甘心的嗓音：
　　“小子，本座可以放你一命。”
　　“前提是，别多管闲事！”
　　“本座好不容易修炼出形态，又恰好遇上这么多气血旺盛的活人，正是凝练境界的大好时机！”
　　“你若敢阻碍本座，就是拼了和你同归于尽，也要先弄死你！”
　　此言一出，众多弟子都慌了。
　　他们可是亲眼看到了这面镜子的可怕。
　　若它想屠杀在场的他们，轻而易举。
　　只有江凡的雷电之力，让它有所忌惮。
　　江凡皱眉不已。
　　他当然不愿意多管闲事。
　　问题是，此地有许怡宁，更有青云宗的弟子，如何能够放任不管？
　　何况，这面黑镜最后吸光他们的血气，万一实力大增，不再惧怕其雷电之力时，黑镜还会放过他？
　　所以怎么抉择，显而易见。
　　自然是趁它弱，要它命！
　　“跟我同归于尽，你未必够格！”
　　江凡冷哼一声，先发制人的施展身法，迎面冲了过去。
　　刚才他不过是尝试着施展一点雷电之力而已。
　　根本没有施展《三清雷影》。
　　若眼前的诡异镜子，当真畏惧于雷电之力，自己未必没有与之一战的能力。
　　“冥顽不灵！”黑镜重重一哼。
　　黑雾所化的人形躯体，立刻蠕动起来。
　　一只黑雾所化的鬼手，自其体内分出。
　　众人还未看清。
　　鬼手便嗖的一下蹿出，速度快得令人咂舌！
　　当他们反应过来时，无不发出了惊呼。
　　只因，这鬼手已经抓住了江凡的一条腿！
　　江凡心头一凛。
　　好快的速度！
　　这哪里是筑基境就能反应过来的？
　　只见鬼手用力一拽，试图将江凡给扳倒。
　　所幸江凡体魄强大过人，鬼手一时没能奈何。
　　趁此机会，江凡腿间雷光一闪。
　　这鬼手噗的一声，就被雷电之力轰散成阵阵黑烟！
　　然而！
　　不等江凡喘口气，人群发出了骇然欲绝的喊声。
　　却见黑镜人的身体里，又涌出了数十个鬼手！
　　“嘿嘿嘿！看来，你的雷电之力就只有这么点了。”
　　“还不如追我的那小子。”
　　“害得本座白担心一场！”
　　原来，它一直在试探江凡。
　　如今试探出了江凡的雷电之力远无想象中那么强，总算放心下来。
　　“既然如此，本座就收回放你一马的话。”
　　“你，一起成为本座的血食吧！”
　　“哈哈哈！”
　　密密麻麻的鬼手，带着连串的残影，铺天盖地的抓向江凡。
　　众人大惊失色。
　　不敢想象他被无数鬼手抓住后会是什么下场。
　　以镜子的邪恶，毫无疑问会残忍杀死他！
　　可，让大家愣住的是。
　　面对无数的鬼手，江凡非但没有畏惧。
　　反而将身法催动到极致！
　　《三清雷影》修炼的核心要求之一便是，身法大成！
　　唯有身法催动到极致。
　　才能展现出它真正的威力！
　　嗤嗤嗤——
　　随着身法提升到极致，体内功法运转。
　　其体表开始弹射出一缕缕的雷弧。
　　并且，越来越多。
　　起初是一缕。
　　紧接着是十缕。
　　俄顷便化为了足足百缕！
　　眨眼间，江凡浑身覆盖着数不清的雷弧，散发着明灭不定的光芒！
　　空气里都弥漫着雷霆的焦灼气息。
　　一丝丝扩散的雷丝，让在场的武者们发丝、汗毛，不受控制的倒竖起来。
　　一股股令人心惊肉跳的危险气息，笼罩着所有人的心。
　　感应敏锐的武者，心头骇然。
　　浑身紧绷着，任由豆大的汗珠从毛孔里溢出，往下滴落，却一动不敢动。
　　因为他们有种强烈的直觉。
　　如果轻举妄动。
　　他们会死！
　　立刻死！！！
　　他们尚且如此，何况是直面狂奔而来江凡的黑镜？
　　望着浑身包裹着雷弧，宛若雷神降临的江凡，它声音颤抖：“你……”
　　噗嗤——
　　回答他的是江凡轰然而来的身影。
　　那数十只鬼爪，触碰到江凡，顷刻间就被体表的雷弧轰散为黑烟。
　　其速度不减。
　　直至快到黑镜面前时，才双腿向前方猛然踹去。
　　一身的雷弧，宛若受到召唤般，全都汇聚于双腿，形若两条缠绕在腿上的雷龙！
　　黑镜顿时感觉到巨大的死亡危机，惊恐吼道：“给我滚开！”
　　它凝聚成人形的黑雾躯体，陡然散开。
　　重新形成一团黑雾，将镜子厚厚的包裹在其中。
　　并发出了惊怒交加的嗓音：“你奈何不了我！”
　　“就算是结丹中期的武者，都不可能破开我凝练多年的邪雾！”
　　然而。
　　它很快就恐慌了！
　　因为，江凡双脚踏来，一股远超想象中的恐怖力量，将其体表的黑雾震得晃动不休！
　　更让它绝望的是。
　　两条雷龙带着毁灭的气息，轰然袭来。
　　噗——
　　它引以为依仗的黑雾，如同纸糊般被打穿，露出了黑镜本体。
　　残余的雷龙重重轰击在镜面上。
　　“啊！！！”
　　黑镜立刻被轰飞出去。
　　里面发出了凄厉无比的惨叫，仿佛受到了极其沉重的伤害。
　　整个黑镜都在地上不断的翻滚，拍动。
　　预示着隐藏在其中的生灵，遭受着巨大痛苦。
　　江凡落地，淡淡道：“忘了告诉你。”
　　“这，才是我的雷法。”

第335章 猪队友
　　《三清雷影》第一式，雷龙电光腿。
　　它可是专破防御的腿法。
　　结丹五层的防御，也能被雷电之力轻易轰开。
　　何况，眼前黑镜凝聚的黑雾，天然被雷电之力克制。
　　将其破开，那就更加易如反掌。
　　黑镜中惨叫连连，发出了怨毒喝声：“你竟敢伤本座？”
　　“本座要把你剥皮挖心，生吃了你！”
　　嗖——
　　它猛地从地面上弹射起来，朝着江凡急速射去。
　　江凡目光一凛。
　　立刻运转雷龙电光腿，准备一鼓作气，将其彻底杀死。
　　但其身形刚动。
　　黑镜突兀转向，朝着斜上方猛然蹿了出去。
　　江凡一愣，便失笑起来：“还真够狡诈的。”
　　竟然跟他玩起了虚张声势！
　　旋即，眼眸冰冷：“但，我能让你逃了？”
　　其身法骤然施展。
　　以远胜黑镜之势追上对方，一腿踏在镜面上。
　　霎时间。
　　双龙冲入镜子之中。
　　一声凄厉无比的惨叫，传荡而出。
　　“啊……阁下，放我一条生路……我送你不传秘术……”
　　“求你看在都是武者的份上，饶我一命……”
　　黑镜狠狠砸落在地上。
　　镜子里，不断蒸腾出大量的黑烟。
　　可见，其中的生灵遭到了剧烈无比的创伤。
　　距离灭亡不远了。
　　自知没有逃脱的可能，就哀求起来。
　　江凡眼神冷漠：“你也配自称武者？”
　　这种吞噬他人来强大自身的邪物，江凡是为了保护无辜人也好，为了自己安全要永绝后患也罢。
　　都不能留它！
　　他迅速自空中落下来，双腿雷光缠绕，朝着黑镜狠狠踏去！
　　眼见求饶不成，反而遭到斩草除根。
　　黑镜又惊又怒的吼道：“本座做鬼都不会放过你的！”
　　江凡冷冷道：“等你做了鬼，再灭你一次便是！”
　　其双腿骤然踏下！
　　以其重创濒危的状态，根本承受不住这一击。
　　黑镜绝望中，用最后一点黑雾包裹住镜子，做最后的抵抗。
　　虽然并没什么用。
　　却是它仅剩的自保之力了！
　　雷龙袭来，尚未抵达就将其体表的黑雾震散！
　　黑镜更是不甘心的惨笑起来，迎接灭亡。
　　可就在此时！
　　斜地里一道拇指粗的细小雷电，毫无征兆的打在了黑镜上。
　　砰的一下将其击飞出去。
　　江凡双脚踩了个空，将大地炸出一个焦黑的深坑来。
　　他赶紧望向黑镜。
　　这一丝微弱的雷电之力，连黑镜周围的稀薄黑雾都没能穿透。
　　更遑论伤及其本体。
　　如此便罢了。
　　黑镜还借力弹飞出去，嗖的一下飞遁进了远处的迷雾中。
　　想追都没机会了！
　　“谁？”江凡恼火的望向这缕雷电的来源。
　　一袭高大的身影，由远及近的冲来。
　　不是旁人。
　　正是正雷宗首席大弟子，陆时衣。
　　看着逃得无影无踪的黑镜，他懊恼得拍大腿：“又让它跑了！”
　　“差一点就能斩了它！”
　　旋即注意到江凡，发现对方恼怒瞪着自己，气笑道：
　　“我救了你，你还有怨言了？”
　　“知道那是什么东西吗？是邪灵！”
　　“你赤手空拳，就敢用脚蹬他？”
　　“不是我，你这双腿已经被它吸成肉干了！”
　　江凡沉着脸。
　　一言不发。
　　周围的弟子们，也满脸无语。
　　陆时衣知道自己干了什么吗？
　　他那点雷电之力，连被江凡打残的一点黑雾都穿不透，还想斩了黑镜？
　　还大言不惭救了江凡？
　　没有他出手，黑镜已经灭了。
　　可陆时衣全然没有察觉到众人怪异的表情。
　　目光一扫就注意到许怡宁动人的倩影，快步上来，关切道：
　　“你没事吧？”
　　“那黑镜是一个邪灵，汲取了不知多少年的剑气，成了气候，诞生了灵智。”
　　“如今出世，便是准备以生灵血肉为食。”
　　“幸好我来得及时，以雷电之力克制住了它，不然，师妹今天可就危险了。”
　　黑镜的危险是真的。
　　他邀功之意也是真的。
　　你还有脸邀功？
　　许怡宁翻了个白眼，懒得理他。
　　径直来到江凡身旁，关心道：“你没受伤吧？”
　　江凡摇摇头，道：“它还伤不了我。”
　　许怡宁微微放心，道：“可惜被它跑了。”
　　“要是被它逃出去，会害很多人呢。”
　　黑镜的可怕，她心有余悸。
　　威胁之大，丝毫不下于当初的铜鳞黑蜈。
　　江凡道：“这倒是不必太担心。”
　　“这面黑镜中的邪灵，已是重伤濒死的状态。”
　　“除非它汲取到了气血，补充到生机，不然很快就会消亡。”
　　托迷雾的福。
　　剑林中的各宗武者，都汇聚在此地。
　　那面黑镜是找不到弟子汲取血肉了。
　　不出意外，它撑不了多久。
　　闻言，许怡宁彻底放心。
　　眼眸弥漫着丝丝崇拜，轻嗔道：“你这家伙，到底有多少我不知道的本事呀？”
　　“居然都能斩灭邪灵了。”
　　相处这么久，她自以为很了解江凡的手段了。
　　结果，还有自己没见过的。
　　陆时衣听得眼中火光直冒。
　　明明是他救了许怡宁和众人。
　　许怡宁不领情，反而感激江凡？
　　太离谱了吧？
　　“喂！戴面具那家伙！”陆时衣冷着脸大步走来：
　　“抢功劳也要有点底线吧？”
　　“当着各宗精英弟子的面，如此抢夺功劳，你是彻底不要脸面了？”
　　众人面面相觑。
　　到底是谁不要脸呀？
　　一个正雷宗弟子，急忙道：“陆师兄，这事到此为止吧。”
　　真正抢功劳，不要脸的是你陆时衣呀！
　　“吃里扒外的东西！”
　　陆时衣听了，气乐了：“有人在我头上撒尿，你让我退让？”
　　“岂有此理！”
　　他恶狠狠瞪向江凡。
　　江凡却只是瞥了他一眼。
　　就面无表情的收回目光。
　　这种毫不掩饰的轻视目光，彻底把陆时衣惹恼。
　　他本就对江凡横刀夺爱有意见。
　　眼下还如此抢夺功劳。
　　当即眼眸一眯，冷声道：“看样子，你对我很不服气。”
　　“要不，我们比划比划？”
　　此言一出，气氛陡然紧张起来。
　　见识过江凡出手的弟子，面露古怪之色。
　　不久前，凌归海比陆时衣还嚣张。
　　结果却是，开始有多嚣张，后来就有多惨。
　　陆时衣虽然实力比凌归海强一些，但面对江凡，下场恐怕好不到哪去。
　　比划？
　　江凡扫了他一眼，毫无兴趣，道：
　　“你还是把力气省着，想想怎么应付这些迷雾吧。”
　　说着。
　　他似有所感。
　　眼眸陡然凌厉，脚尖插进地里，挑起一颗石子弹射向迷雾某处。
　　啪——
　　一声闷响。
　　石子好似击中什么四分五裂。
　　紧接着，迷雾晃动。
　　一袭血裙的妖皇之女，背负着手，不急不慢的走出来。
　　那石子打在了其肩膀上，撞击成粉碎。
　　却没能造成半点伤害。
　　“力道很不错嘛，人面兽心的混蛋！”
　　所谓仇人见面，分外眼红。
　　何况是玷污自己的人？
　　只一眼，她就认出了江凡，正是古庙里侵犯了自己的人族！

第336章 你不是筑基境吗？
　　她的突然出现，吓了在场人一跳。
　　纷纷戒备起来。
　　刚才江凡的一脚可不轻，此女以躯体硬悍，却没有半点伤势。
　　可见很不简单。
　　而且，其来意很可能不善。
　　只是，当看看清其容貌，又不由得感到无比惊艳。
　　金黄色的长发，像波浪般卷着，在阳光下折射着耀眼的金芒。
　　白皙如雪的脸上，眉目如画，朱唇皓齿。
　　深陷的眼窝里，镶嵌着两颗漂亮澄澈的蓝色眼珠。
　　身材更是火爆，莫说男性觉得晃眼睛，就是女武者们都流露出羡慕的神情。
　　许怡宁也露出了一丝惊叹：“真漂亮，都快赶上我姐姐了。”
　　可旋即。
　　她疑惑的望向江凡，道：“我刚才是听错了吗？”
　　“她骂你人面兽心？”
　　这个词，可不会轻易用出来。
　　江凡一头雾水，我怎么人面兽心了？
　　不就是把你毒倒了，然后跑路了吗？
　　怎么乱用词呢？
　　不知道的，还以为他把对方给怎么了。
　　但，这些不是重点。
　　江凡盯着此女，眯着眸子道：“正雷宗的张雨欣师妹。”
　　“还不来见见你几位师兄姐？”
　　陆时衣正惊艳打量着这位突然冒出来的美丽少女。
　　闻言一怔，皱眉道：“张雨欣？”
　　“你这是什么意思？”
　　他面带一丝愠怒，显得有些生气。
　　许怡宁道：“陆师兄，此女就是拿着贵宗张雨欣师姐的令牌进入九尊城的。”
　　什么？
　　陆时衣顿时惊怒，喝道：“你是谁？”
　　“为何冒充我死去的张雨欣师妹？”
　　原来。
　　那日冷骨袭杀金云裂队伍时，两个女弟子不幸遇难。
　　其中之一便是张雨欣。
　　眼看身份被戳穿，妖皇之女却不慌不忙。
　　似笑非笑的掏出张雨欣的身份令牌，在掌心掂量着，道：
　　“我是谁？”
　　“以你们的身份，本来不配知道。”
　　“不过，看在我今天心情不错的份上，就大发慈悲告诉你们吧。”
　　“我名琉璃。”
　　作为妖皇之女，琉璃两个字在妖界可谓是威名赫赫。
　　哪个大妖听到她的名字，不肃然起敬？
　　便是不少人族大能，都对这个名字忌惮万分。
　　只可惜，她面对的是一群少年。
　　从未跟妖族打过交道的人族少年。
　　因此。
　　包括江凡在内，大家都反应平平。
　　这让满心自豪的琉璃，不免有些着恼：“一群没见识的家伙！”
　　“连我都不认识！”
　　江凡摸了摸鼻子。
　　他真觉得此女脑袋是不是有问题。
　　琉璃这名字，本就没什么名头，不认识乃是情理之中。
　　怎么还生气了？
　　他指了指四周的迷雾：“你放这些迷雾，将我们集中在此，意欲何为？”
　　“总不会是叙旧吧？”
　　若是别人如此，他很难不怀疑对方包藏祸心。
　　可此女，一看就是脑袋有问题的，反而让江凡摸不清楚她的用意。
　　当然是杀光你们咯！
　　琉璃心里冷冷一笑，口中却道：“我听闻九宗精英弟子如云。”
　　“所以想找个机会，与你们切磋切磋。”
　　温水煮青蛙的道理，她还是懂的。
　　如果一开口就说要屠杀光他们，会将他们全部吓跑。
　　虽说迷雾作用下，他们还是会被引导回来，可耽误时间不是？
　　倒不如以切磋的口吻稳住他们。
　　然后，切磋时，一拳一个，锤烂他们！
　　大费周章，只为切磋？
　　“切磋？”江凡有种智商被侮辱的感觉。
　　大费周章，怎么可能只是为了切磋而已？
　　定然还有其余目的。
　　这种危险的活，江凡向来是当仁不让的，道：
　　“陆师兄，你是正雷宗首席弟子，实力最高，你先来吧。”
　　陆时衣也不是傻子。
　　自然听得出来琉璃所谓的切磋，有来者不善的意味。
　　正想忽悠着江凡先探探底细呢。
　　哪知道，这混蛋比他还狗。
　　不过，陆时衣还没来得及拒绝。
　　琉璃就气笑的盯着江凡：“我看，还是你先来吧！”
　　这群人里，她最想锤死锤烂的，就是江凡！
　　也不知道江凡到底对她干了什么。
　　至今她仍然觉得腹部酸痛。
　　念及至此，便羞愤难当，杀死江凡的心更加强烈了。
　　江凡无语。
　　这女人可真记仇啊！
　　知道自己跑不掉，便硬着头皮上前，拱手道：“昨晚的事，在下十分抱歉。”
　　“但，既然已经发生了，我只能尽量弥补你。”
　　“你愿意接受就接受，不能接受我也没办法。”
　　哈？
　　琉璃气得直发抖。
　　听听这是人话吗？
　　玷污了她，就一句爱咋样咋样？
　　这个下流无耻，自私自利的东西！
　　“好！好！好！”琉璃指着江凡，双眸怒火滔天：
　　“你最好给我使尽全力！”
　　她发誓，一定要把这个渣男给轰成渣滓！
　　一块完整的骨头都不会留在这个世间。
　　江凡头疼。
　　不就是把你毒倒了吗？
　　怎么跟血海深仇的敌人似的？
　　自己到底被什么女人给纠缠住了啊？
　　对方如此气势汹汹，江凡当然不敢大意了，道：“你还是自己当心点吧。”
　　他不动声色的发动龙象战体，再加上有上品保甲护身。
　　切磋起来，起码立于不败之地了。
　　琉璃寒着脸，再也不废话。
　　双脚一蹬。
　　地面就被踩出一道食指宽的裂痕！
　　身形突进，压缩得空气发出噼啪响。
　　江凡瞳孔一缩。
　　好快！
　　但他反应及时，当即便双拳如龙轰出。
　　“战天九式！开天！”
　　大吼一声。
　　其体魄之力，在这一刻全力释放。
　　足可硬悍结丹境三层，而不落下风！
　　琉璃见状，心中冷笑：“跟我这位妖皇之女比拼体魄？”
　　“臭小子，让你见识见识，我妖皇一脉的无双体术！”
　　她两只粉拳，骤然攥紧。
　　空气被压得如炮竹爆炸般震耳欲聋。
　　两双拳头，电石火花间就碰撞在一处。
　　绝对的力量，撞击起惊人的气浪。
　　江凡顿觉一股无法想象的巨力，将其震得差点稳不住身形。
　　火辣辣的酸痛感，沿着手臂向全身蔓延。
　　他都有点怀疑自己的体术了。
　　自己施展的真是龙象战体？
　　居然跟一个少女打成了平手？
　　不过。
　　琉璃也好不到哪去。
　　拳头上火辣辣的痛感，疼得她龇牙咧嘴。
　　两只蓝色的大眼睛瞪得圆溜溜的。
　　仿佛见了鬼般，一脸怀疑人生：
　　“你不是筑基境吗？”
　　什么时候，筑基境的人族，能够跟她这位妖皇后裔拼体魄了？

第337章 大开友谊之门
　　江凡点头道：
　　“我是筑基境，有问题吗？”
　　琉璃有种吐血的冲动。
　　筑基境，硬悍她这位妖皇后裔，还不是问题？
　　她越想越觉得丢脸。
　　如果传回妖族，她连一个小小的筑基境人族都搞不定。
　　往后还有什么颜面以妖皇之女自居？
　　银牙一咬，她低喝道：“还真小瞧你了。”
　　“但到此为止了！”
　　其体内妖皇血脉滚动，一股澎湃无匹紫色气血，自毛孔中溢出。
　　在体表凝聚成一层实质化的鳞片。
　　宝石蓝的明亮眼睛，也化为一抹紫色。
　　“开！”
　　她双拳陡然发力。
　　本在僵持中的江凡，顿觉一股数倍于此前的恐怖力量滚滚而来。
　　震得其骨骼咯吱作响，即将断裂。
　　江凡吓了一跳。
　　他可是修成了龙象战体，在对方体魄面前，竟跟纸糊的一样？
　　危急时刻。
　　江凡果断脚尖轻点，拉开距离。
　　同时拔出哀霜剑，反手一击：“天地星落！”
　　伴随着轰隆震响，强大的剑气，融合着哀霜剑本身的极致寒气，席卷而去。
　　噗噗——
　　令江凡瞳孔一缩的是。
　　剑气打在琉璃体表的鳞片上，竟只留下一层浅浅的残痕。
　　要知道，这可是上品法器，哀霜剑施展出来的剑术。
　　威力比以前提升了一个层次不止。
　　九宗的首席弟子们都未必撑得住。
　　可却破不开琉璃体表的怪异鳞片！
　　而哀霜剑的寒气，在琉璃体表，只留下一层薄薄的冰霜。
　　琉璃面露冷笑，道：“把我逼到这份上，你真够可以的！”
　　这层鳞片，乃是妖皇血脉的第一种天赋。
　　极大提升力量的同时，还急剧提高防御力。
　　纵然是结丹五层的武者，都未必破得开她的鳞片。
　　何况区区一个筑基！
　　她趁势追击。
　　急速的紫色身影，压迫得空气呜咽作响。
　　瞬间就抵达江凡的面前，眼中流露着冷色：“为你的所作所为，付出代价吧！”
　　江凡非但没有闪躲。
　　反而在略微思忖后，果断迎上来。
　　而且速度之快，比琉璃还要夸张。
　　其双腿间更是明灭不定的闪烁着雷光！
　　当两者接近，江凡一跃而起。
　　双腿朝着琉璃狠狠踏去。
　　两条雷光，如同雷龙般狠狠轰击在她胸口。
　　琉璃仗着妖皇血脉的天赋，根本不把江凡的反击放在眼里。
　　双拳陡然爆攥，包含着无匹的力量。
　　朝着江凡双腿狠狠轰去。
　　这一击，会将其双腿，连同下半截身子，轰成稀巴烂。
　　“对这个世界说再见吧！”
　　琉璃眼神冷酷：“现在开始。”
　　“我要大开……”
　　话音未尽。
　　拳脚碰撞，她立刻就脸色剧变。
　　那双腿迸发出的雷龙，竟是两条雷电！
　　刹那就电得她浑身发麻！
　　紧接着，雷龙轰开其双臂，直至胸口。
　　而她引以为傲的妖皇血脉防御，那层紫色的鳞片。
　　在僵持不过一息后，就发出浓浓的焦糊气息。
　　嗤嗤——
　　强大的雷光，贯穿了鳞片，狠狠打在她胸口。
　　“啊！”
　　琉璃惨叫一声，飞出了数丈远，狠狠砸在了地上。
　　可，体表的疼痛根本不算什么。
　　那恐怖的雷电之力，冲入其体内，将五脏六腑给烤糊了！
　　她顿觉五脏俱焚。
　　捂着肚子，痛苦无比的扭曲起来。
　　与此同时。
　　江凡趁势追击。
　　寒气逼人的长剑，点在了琉璃的脖子上，道：“承让了。”
　　琉璃哪里还有心思在乎输赢？
　　她能感受到自己的状况。
　　极度糟糕！
　　哪怕她是妖皇后裔，体内遭受到如此严重的创伤，也绝对活不下去。
　　她满脸不敢置信。
　　死亡竟然来得这么快，这么突然。
　　仅仅一击，就夺了她的生机。
　　一丝苦涩在心头划过。
　　她不过是想欺负欺负人族的精英弟子。
　　可谁知道，碰上江凡这个变态。
　　这一腿的威力，比之一些宗门长老都不遑多让。
　　想到自己先被他夺了贞操。
　　又被他取了性命。
　　心中悲凉。
　　堂堂妖皇之女，竟落得这样的下场。
　　真是可悲呀……
　　可，这时。
　　江凡收了剑。
　　一把将琉璃扶着坐起来。
　　然后取出一粒回春丹，塞进她嘴中。
　　丹药入嘴即化。
　　成为丝丝甘甜的灵液，融入其受伤的五脏六腑。
　　琉璃怔了怔，道：“你在救我？”
　　“谁稀罕你救了？鳄鱼的眼泪，哼！”
　　江凡讪讪。
　　一场切磋，差点要了她的命。
　　施展雷龙电光腿前，他也有点犹豫，害怕威力太大。
　　可此女咄咄逼人，又不得不如此。
　　没想到，还是将其伤成这样。
　　“抱歉，新学的功法，威力收不住。”江凡道。
　　噗——
　　琉璃真的吐血了。
　　本就受伤的她，被一句“收不住”气得活活吐血。
　　合着江凡还留有余力？
　　并未完全施为？
　　若是全力出手，自己刚才就要被一腿给蹬死了？
　　这真是妖皇之女，对决人族筑基境吗？
　　说出去都没人敢信！
　　她羞怒交加，推开江凡道：“我不要你救。”
　　“而且，你也救不了！”
　　可是，她意外发现。
　　自己腹中慢慢不痛了，相反，还痒痒的，那是伤口在复原的迹象。
　　她不由大吃一惊：“你给我吃的什么？”
　　“效果如此神奇？”
　　人族的疗伤灵丹，她不是没见过。
　　这么逆天的，还是第一次见。
　　见其捡回一条命。
　　江凡微微舒口气，虽然不知道此女到底是什么身份。
　　但她没有明确表达出恶意之前，不宜取其性命。
　　还是交给九宗高层发落比较好。
　　他盯着此女，思索道：“你刚才说什么来着？”
　　“现在开始，我要大开……”
　　琉璃表情一僵。
　　额头上冒出一粒粒心虚的冷汗，支支吾吾道：“我是说大开……大开友谊之门！”
　　“恩，没错，大开友谊之门。”
　　大开杀戒四个字。
　　莫说她此刻身负重伤，就算是全盛状态。
　　有江凡这个变态在场，她也喊不出来了。
　　只能退一步，喊一声大开友谊之门。
　　江凡听了，弹了她脑门一下，疼得她嗷嗷叫，凶巴巴道：“你干什么？”
　　江凡没好气道：“当我是傻子呢！”
　　“你刚才是想说大开杀戒吧？”
　　就她刚才那副凶巴巴的表情，可跟友谊两个字，扯不上一点关系。
　　琉璃心虚，嘴里却倔强道：“我可没说！”
　　“我就是要大开友谊之门，你爱信不信。”
　　见她这副无赖表情。
　　江凡莞尔不已：“我才懒得管你是不是撒谎。”
　　“把你交给九宗高层，自然会有人审问你！”
　　“现在，先把此地的迷雾给我解开！”
　　九宗高层？
　　琉璃心头咯噔一下，有点慌了。
　　自己这点手段，对付寻常的九宗精英弟子，自然是绰绰有余。
　　可面对那些九宗的强者，则完全不够看。
　　没几下，就会被他们发现妖皇之女的身份。
　　那时，自己的处境就麻烦了。
　　“跟你说话呢！”
　　江凡催促的又弹了她脑门一下。
　　白皙光洁的脑门，被生生弹红了，疼得琉璃回过神来。
　　她捂着额头，冲江凡龇牙咧嘴。
　　心里面已经问候了江凡无数次。
　　可也只敢在心里。
　　她不敢反抗，只能老老实实的张开樱桃小嘴，吐出一颗眼珠大小的妖丹。
　　随着妖丹出现，四周的雾气，迅速回到内丹里。
　　使得剑林重新与外界连通。
　　江凡松口气。
　　发现琉璃又要把妖丹吞回体内，一把夺了过来，道：
　　“这东西水很深，你把握不住。”
　　“还是我替你保管吧。”
　　说着就熟练的塞进了怀里。
　　这把琉璃吓了一跳。
　　赶紧捂住头顶，面露慌乱之色。

第338章 梁子结大了
　　她能自由行走在人族里。
　　全靠这颗幻蜃的妖丹，遮掩妖族的特征。
　　她哪里能想到，江凡这么不讲武德。
　　把幻蜃妖丹占为己有了。
　　“你还给我！”琉璃张牙舞爪的想夺回来。
　　却被江凡一只巴掌，轻松抵住了额头。
　　任由她两只小手扑腾，都够不到江凡的胸口。
　　“我说了，只是替你保管。”
　　“待你查清身份，确认不是居心叵测之辈，我自会还给你。”
　　一旁的许怡宁，翻了个白眼。
　　嘀咕道：“抢就直说，还保管呢。”
　　明眼人都看得出来。
　　此女身份绝对有问题。
　　交给九宗审查，纵然不死，也绝难重见天日。
　　哪里还能回来索要这颗妖丹？
　　江凡就是算准了这一点，提前把她身上的好东西给刮走。
　　以免便宜了九宗的审查之人。
　　“你无耻！呜呜呜！”
　　琉璃委屈的小珍珠都掉出来了。
　　自己是不是碰上克星了啊？
　　先被江凡夺贞操，又被江凡打成重伤，还被他夺走了宝物。
　　她来人族地盘，设想的结局明明不是这样的。
　　呃——
　　江凡有点无语：“你自己来挑事，还委屈上了？”
　　制造迷雾，困住九宗弟子。
　　他就是一剑斩了她，都没人会说他有何不对。
　　毕竟，此地可都是九宗最精锐的精英弟子。
　　若是有三长两短，九宗的根基都会动摇。
　　看着前方不远处，重新浮现出来的路，江凡道：
　　“我也不为难你了。”
　　“你自己跟我去见九宗高层吧，你若无辜，他们自会给你公平处置。”
　　言毕，起身就要离开。
　　可就在此时。
　　数道强大的气息，在万剑门深处乍现。
　　一道凌厉无比的强大剑气，更是贯穿长空，击中了一朵云层。
　　与此同时。
　　万剑门里传出了徐清扬的怒哼：“何方妖族，敢在我万剑门头顶盘桓！”
　　嗤啦一声！
　　那看似寻常的厚厚被云，被剑气震碎。
　　露出了一尊藏身其中的巨大黑虎。
　　它脚踩两只飞禽，冷冷盯向徐清扬方向，口吐人言道：
　　“徐老怪，我可没功夫跟你玩！”
　　它一扭头，盯向剑林，目光落在琉璃身上。
　　见其脸色苍白，气息不稳，唇角还有鲜血。
　　不由勃然大怒。
　　“何方小儿，敢伤我族少主？”
　　啾——
　　身下两只飞禽也发出了愤怒的嘶鸣。
　　俯冲进了剑林。
　　直奔琉璃而来！
　　琉璃见状，大喜过望：“噬天！”
　　真是绝处逢生！
　　她赶紧挣脱江凡，向着噬天虎奔去。
　　江凡只看一眼那噬天虎，便心脏狂跳。
　　此虎给他的压迫感，比冷骨可怕得多！
　　一种自灵魂深处涌出的恐惧感，袭遍全身。
　　震慑得他不敢轻举妄动。
　　他有种强烈的直觉，自己敢上去抓琉璃，下一刻，自己就会死。
　　其余人，也都被这恐怖的气势，震得一动不敢动。
　　两眼露出浓浓的恐惧。
　　在他们的目光中。
　　噬天虎踩着两只飞禽，贴着地面一掠而过，就将琉璃叼走，甩在了背上。
　　近距离感知之下，噬天虎才发现，琉璃体内的伤势比外表严重得多。
　　五脏六腑都毁了！
　　它勃然大怒。
　　一双血红的眼眸，死死瞪向地面的各宗精英，怒吼道：
　　“是谁干的？”
　　吼声惊天。
　　光是那可怕的气浪，都如龙卷风般。
　　将大片的剑林给掀飞。
　　一群精英弟子艰难抵抗，才勉强站得住身形。
　　他们眼露恐惧，浑身瑟瑟发抖。
　　在这等生灵面前，如同蚂蚁般，毫无反抗之力。
　　琉璃彻底脱困，心中大定。
　　双目喷火的指向江凡：“就是这家伙！”
　　“把他给我抓起来，带回妖族！”
　　“我要好好的，好好的，好好的收拾他！！！”
　　琉璃情绪异常激动。
　　想她初来人族地盘，何等意气风发，成竹在胸？
　　现在却被弄成丧家犬，要多狼狈有多狼狈。
　　不狠狠报复江凡，她只怕会从此对江凡生出心魔。
　　“是你！！！”噬天虎怒吼着。
　　再度俯冲而来。
　　江凡心脏狂跳。
　　这等存在出手，哪里是他一个筑基境能抗衡的？
　　但让他坐以待毙。
　　他做不到！
　　一咬牙，他果断拔出紫剑，隔空一剑斩去！
　　无形的剑气，带着无物不斩的锋芒，迎着噬天虎而去。
　　噬天虎脸色陡变。
　　急忙抬爪一挥。
　　铿锵——
　　其爪子上被刮出一串火花后，便应声断裂。
　　这吓了噬天虎一跳，低呼道：“此子有神兵在手！”
　　但它看出来，江凡挥舞此剑十分吃力。
　　趁着江凡还未施展出第二剑的机会，张嘴吐出一口黑炎。
　　江凡脸色变了变。
　　与这等存在过招，当真没有半点侥幸的可能。
　　对方的战斗经验，绝对不会弱。
　　好在。
　　他刚才的一剑拖延住了噬天虎。
　　给了徐清扬出手的机会。
　　嗤啦——
　　一道闪电般的剑影，贯穿天地刺来。
　　噬天虎脸色剧变，哪里还顾得上江凡。
　　背着琉璃跳起来。
　　侥幸躲过这道可怕的飞剑。
　　但其脚下的两只飞禽就没有这么幸运。
　　当场被斩杀，鲜血洒落漫天。
　　噬天虎脚下没了依仗，轰然落地。
　　眼中露出焦急之色：“少主，不能再耽搁了。”
　　“徐清扬马上就到了，而且，此地还有各宗的大长老。”
　　“若是被拖住，我们就走不了！”
　　言外之意。
　　不要再管这个有些棘手的少年了。
　　琉璃万分不甘。
　　却也知道，此刻绝不是意气用事的时候。
　　于是，她恶狠狠盯着江凡：“你给我等着！！”
　　“我饶不了你！绝对饶不了你！”
　　“他日我妖族踏破九宗，我就是掘地三尺，也要把你揪出来！”
　　确认自己得救的江凡，长长松口气。
　　听着琉璃的威胁，不以为然道：“说得好像妖族是你家似的，想踏破九宗就踏破。”
　　琉璃一愣。
　　旋即露出了深深的冷笑：“小子，你还不知道我是谁吧？”
　　她分了分头顶的金发，露出了一对人类绝不会有的尖角。
　　“我乃妖皇之女，琉璃。”
　　“你说，妖族是不是我家的？”
　　嘶！
　　在场所有九宗精英们，无不倒吸凉气。
　　谁？
　　妖皇之女？
　　那个传说中，统领百万妖族的无上皇者的女儿？
　　一妖之下，万妖之上的妖族公主？
　　江凡眼前一黑，身形晃了晃。
　　什么？
　　自己昨日毒晕，今日暴打，还抢走她宝物的。
　　竟然……竟然是妖皇之女？
　　这玩笑，开得有点大了。

第339章 万剑门主的怒火
　　“怎么？怕了？”琉璃咬着牙，深深冷笑。
　　江凡定了定神。
　　整了整衣衫，彬彬有礼道：
　　“不知是妖皇公主尊驾，在下多有冒犯，还请海涵。”
　　琉璃气笑了：“海涵？我可没有那么大气量！！！”
　　把她先这样又那样最后又这样。
　　还想她原谅？
　　做梦呢！
　　江凡无奈，取出了幻蜃妖丹，道：
　　“妖丹还你，咱们从此两清，一笔勾销。”
　　“遇上了你，算我倒霉好了！”
　　真是的。
　　遇上这女人，没有一点好事。
　　先是被迫照顾了她一宿，又被她困在剑林耽误功夫，刚才还差点被噬天虎给抓走。
　　倒了八辈子血霉，才遇上这娘们。
　　谁知。
　　一听此话，琉璃的火气哔哔的往上飙，气冲冲吼道：“一笔勾销？”
　　“狗男人！你对我做了那种事，还想一笔勾销？”
　　噬天虎感应到徐清扬的强大气息正在急速逼近。
　　不敢耽搁，纵身一跃离去。
　　琉璃扭着头，恨恨的瞪着江凡，哼道：
　　“那颗幻蜃妖丹，我不需要你还！！”
　　“我下次来时，会连你的脑袋，一起拿回来！！！”
　　江凡黑着脸。
　　有种跳脚骂人的冲动。
　　你堂堂妖皇之女，不好好在妖族里待着，跑到人族的地盘。
　　你这不是坑人吗？
　　他恼火道：“不要就不要！”
　　“我还不想还呢！”
　　“反正你也不知道我真容，面具一摘，你上哪找我去？”
　　似乎是听到了这句话。
　　快要消失在地平线的琉璃，在微微一怔后。
　　发出了气急败坏的尖叫声：“噬天，回去！”
　　“我跟他拼了！！！”
　　因为诚如江凡所说。
　　她还不知道江凡的真面貌呢。
　　找他报仇。
　　上哪去找啊？
　　站在她面前，她都认不出来。
　　噬天虎哪敢回来，一溜烟就驮着琉璃跑得无影无踪。
　　只留下琉璃抓狂的尖叫声，徘徊在天地间。
　　许怡宁擦了擦额头的冷汗，道：“你可算是把这位妖皇之女气疯了。”
　　江凡没好气道：“她自找的。”
　　“好好的妖皇之女不当，跑这来跟我切磋？”
　　“我找谁说理去？”
　　噗——
　　许怡宁一听，忍不住笑出声。
　　该说不说，江凡是真冤枉。
　　打破脑子，也没人会想到，这位妖皇之女行事如此天马行空。
　　居然跑到万剑门剑林来。
　　恰巧又被江凡给撞上，还将其给打了一顿。
　　不过，许怡宁很快笑不出来了。
　　她疑惑道：“可我怎么听她的意思，你像是把她那样了？”
　　她早就听出不对劲。
　　琉璃对江凡的仇恨，更多是男女之间的恨意。
　　不像是敌人那么简单。
　　江凡戳了戳她额头：“你怎么也跟她一样，脑子进水了？”
　　“我是这样的人吗？”
　　许怡宁揉了揉额头，酸溜溜道：“别人，你或许不会。”
　　“但这位妖皇之女，是人间绝色，比我姐也不差。”
　　“是个男人都很难把持住。”
　　我……
　　江凡懒得解释了。
　　这种事越描越黑。
　　何况，他也无暇解释。
　　因为许多强大的气息，正朝着此地而来。
　　江凡赶紧将紫剑包裹起来。
　　然后找到了刚才斩掉的噬天虎爪子。
　　银翼雷鸟的利爪，尚且换来了一把上品法器。
　　何况是那头可怕无比的噬天虎？
　　当即就不客气的收了起来。
　　做完这些。
　　几道强横无比的气息，从他们附近急速掠过，朝着噬天虎方向追逐而去。
　　应该是万剑门的太上长老们。
　　紧接着，各宗的大长老纷纷赶来。
　　发现自己的弟子们都安然无恙，甚至连受伤都没有，无不大松一口气。
　　“老天保佑，你们都没事。”凌静湖叹道。
　　噬天虎降临此地的那一刻，她心脏都停跳了。
　　万幸他们没事。
　　“何止是没事？大长老您看看我什么境界。”姬如月得意洋洋的释放出一丝灵力。
　　凌静湖吃了一惊：“筑基境七层？”
　　姬如月道：“是呢，多亏江……一号影卫，帮我们占了一个极品修炼宝地。”
　　“我和几位师兄姐都修为大进。”
　　另外四个合欢宗弟子，纷纷展示出筑基境九层的修为来。
　　这让凌静湖惊喜交加。
　　转身向江凡拱手再拱手：“你对我合欢宗恩情不断，老身实在是无以为报啊。”
　　封古禅见状，赶忙目光灼灼的看向聂云曦等人。
　　后者脸色泛苦：“我们来晚了，极品修炼宝地已经没有我们的份。”
　　她和几个弟子展露出修为。
　　虽然进展很不错，算是剑林应有的修炼效果。
　　但跟合欢宗比起来，就显得差距甚大。
　　封古禅责备的瞪了聂云曦一眼，如果她当初不犹犹豫豫，好处能让合欢宗抢了去？
　　不过，当他发现几个万剑门弟子几乎没什么进展时。
　　脸上露出了舒心之色。
　　赶过来的万剑门主，也不禁沉着脸：“你们是怎么回事？”
　　纵然最好的宝地被江凡占了一处，可另外还有一处极品修炼宝地吧？
　　凌归海没帮他们抢占？
　　一位万剑门弟子苦着脸，将当时情形吐露。
　　万剑门主闻言，不由向江凡投去严厉目光：“你是哪宗弟子？”
　　“未免太多管闲事了吧？”
　　他的动怒在江凡预料中。
　　江凡不慌不忙，道：“凌归海若没有心怀鬼胎，把各宗弟子引开，我又哪能抢占先机呢？”
　　万剑门主岔开此话题，哼道：“我是说，你为何阻挠凌归海？”
　　“我要问问你师门，为何如此多管闲事。”
　　江凡依旧好整以暇，道：“对，我是多管闲事。”
　　“我就该让邪灵吃掉在场的各宗精英弟子。”
　　“也该让妖皇之女，屠光各宗精英弟子。”
　　“这样，你万剑门就没工夫向我兴师问罪了。”
　　还有这种事？
　　万剑门主望向一个弟子：“此事当真？”
　　那弟子不敢隐瞒，道：“回禀门主，那邪灵极其厉害，多亏了这位师兄实力超群，才将其重伤驱走。”
　　“妖皇之女借口切磋，也被这位师兄给重伤擒住。”
　　“若没有他们，我们只怕都危险了。”
　　各宗的大长老，一脸惊奇的打量江凡。
　　心中不免猜测，那邪灵应该不怎么厉害。
　　妖皇之女实力也一般。
　　毕竟，一个筑基境弟子能有多大能耐？
　　万剑门主显然也是这样想，皱眉向江凡道：
　　“邪灵和那妖皇之女，没多大本事。”
　　“你言过其实了。”
　　“再说，有我徒儿凌归海在，何须你动手？”
　　“他轻松便可解决。”
　　顿了顿。
　　他扫视四周，皱眉道：“凌归海呢？”
　　此次凌归海是将功折罪，带领师弟师妹们来占据极品修炼宝地。
　　结果，却把事情办得一塌糊涂。
　　焉能不怒？
　　人群外围。
　　凌归海握着一根树枝当拐杖，一瘸一拐的走过来，心虚道：“师尊，徒儿在这。”
　　万剑门主一看，不由大吃一惊：“你怎么伤成这样了？”
　　看他样子，命都丢了半条。
　　凌归海难以启齿，道：“弟子……弟子是被一位血裙少女所伤。”
　　血裙少女？
　　那位妖皇之女？
　　等等！
　　万剑门主愣住：“她不是没什么实力吗？”
　　江凡都能轻易擒住她。
　　此女能有什么实力？

第340章 功臣
　　凌归海惭愧道：“师尊有所不知。”
　　“此女十分诡异，虽不懂法术，但体魄强的可怕。”
　　“她站着不动，弟子的剑都破不开她的防御。”
　　嘶——
　　不知情的诸多大长老，这才意识到，这位妖皇之女的不凡。
　　凌归海可是结丹二层，又师从万剑门主，修炼的乃是最具杀伐的剑术。
　　他全力出手，都伤不到妖皇之女？
　　众人这才意识到，此女有多危险。
　　若是没有江凡将其擒住，在场的各宗精英弟子，谁能逃脱其毒手？
　　万剑门主脸色变了又变。
　　对江凡的实力仍然存有疑问，道：“那你是如何擒住此女的？”
　　他很怀疑，江凡是不是用了什么见不得光的手段。
　　江凡面无表情道：“当然是用手擒的。”
　　“难不成是用嘴？”
　　事实都在眼前了，万剑门主还抱着偏见。
　　他自然就不再客气。
　　“你……”万剑门主着恼。
　　一个小弟子，也敢顶撞自己？
　　更让他不满的是，他一个门主不好跟晚辈计较，但凌归海怎么跟傻子一样，站在旁边不吭声？
　　这种时候，该他出来维护师尊的威严才对。
　　“归海，这位师弟救了九宗弟子，你检查检查他有没有受伤。”
　　“他若是带着伤走了，外面岂不是要说我们万剑门不懂待客之道？”
　　万剑门主直接出声道。
　　此言让几个宗门的大长老皱了皱眉。
　　哪个武者身上没有秘密，未经同意，强行检查身体，视同挑衅。
　　这是武者间基本的默契。
　　万剑门主是想让弟子，逼着江凡出手，给他点颜色瞧瞧。
　　凌归海一哆嗦。
　　他哪里敢跟江凡交手？
　　江凡修炼之前，自己便不是对手，被强势碾压。
　　如今修为大进，更加不是一合之敌。
　　他才不想当着九宗大长老和精英弟子的面丢脸。
　　赶紧拱手道：“回禀师尊。”
　　“弟子不敢。”
　　不……不敢？
　　万剑门主表情一滞。
　　当着九宗大长老和精英弟子的面。
　　他最得意的弟子，居然当起了缩头乌龟。
　　不禁阴沉着脸：“你再说一次？”
　　凌归海缩了缩脖子，满嘴苦涩。
　　被师尊教训，总比丢大脸好。
　　他再次拱手，苦着脸道：“我与这位师弟交过手。”
　　“其实力远在弟子之上。”
　　“弟子没资格检查他。”
　　呃——
　　这下，几个大长老不淡定了。
　　一双双老眸带着几分吃惊之色打量江凡。
　　当世的天骄，谁没有几分傲气？
　　鲜有自认不如人的时候。
　　凌归海居然顶着违背师命，也要承认自己不如此人。
　　可见，此人的实力，对凌归海有着绝对碾压。
　　大家这才悚然明白。
　　此人擒住妖皇之女，根本不是什么巧合、意外、手段之类的。
　　而是，他凭本事救下了众人。
　　万剑门主盯着江凡，目光锐利起来：“摘下你的面具。”
　　“本门主要确认一下你是哪宗弟子！”
　　什么时候九宗出了这么了不得的弟子，他却毫不知情？
　　江凡目光微眯。
　　这个万剑门主，当真是半点道理不讲。
　　是觉得他没有宗门长辈庇护，欺负人吗？
　　“万剑门主，你过了！”凌静湖出面了。
　　且不论江凡对她、对合欢宗都有人情。
　　纵然没有这层关系，她也见不得一个长辈如此欺负小辈。
　　“这位弟子救了九宗精英，为你万剑门免去了一场天大麻烦。”
　　“正是你该重重答谢的时候。”
　　“你刻意回避这一点，还咄咄逼人。”
　　“是何用意呀？”
　　其余宗门的大长老，想到自家精锐，差点葬送在剑林。
　　对万剑门的把关不严，也是很有意见的。
　　当下也纷纷附和起来。
　　俨然有群情激奋的趋势。
　　万剑门主这才色变，赶紧拱手道：“你看我，差点忘了这茬。”
　　“不好意思各位，本门主也被今日的事吓得不轻，失了方寸，适才多问了两句。”
　　“这位弟子立功，救了九宗精英，更是救了我万剑门家。”
　　“我万剑门自然不会小气。”
　　旋即，他露出笑脸望向江凡：“你武道一途可欠缺什么？”
　　“本门主尽可能满足你的愿望。”
　　江凡暗暗鄙夷。
　　说得好听。
　　要不是有人站出来为他撑腰，万剑门主会给奖励？
　　没把他扣下来，好好审问都是烧高香了。
　　当然，奖励是他应得的。
　　他才不会客气。
　　不过，丹药、功法、符箓、法宝，他都不欠缺。
　　思索着，他瞥到身旁的许怡宁，眼前微亮，道：
　　“我这位朋友没有趁手的剑术。”
　　“万剑门主能否赐一门剑术供其修炼？”
　　啊？
　　大长老们一脸惊讶。
　　江凡立下如此大功，奖励绝不会小。
　　他却送给身旁的女伴？
　　当发现此女亭亭玉立，颇为惊艳时，又不禁释然。
　　自古英雄爱美人。
　　难怪。
　　各宗的女弟子们，无不露出嫉妒之色。
　　“她是青云宗的许怡宁吧？”
　　“也就长得漂亮一些了。”
　　“论家世、武道、资历，还不如我呢。”
　　“凭什么这位师兄独独青睐她？”
　　……
　　受到全场瞩目的许怡宁，玉容微红。
　　没想到，有一天，她会被这些自己仰望的九宗精英女天骄们嫉妒。
　　人的际遇，真是奇妙呢。
　　不过她明白，这都是一号影卫给的。
　　侧头望着这熟悉的身影，她嘴唇微抿，心里满是感谢，道：
　　“谢谢，不过，你索要自己需要的奖励吧。”
　　“这等奖励，我承受不起。”
　　江凡淡然一笑，道：“你我不是外人，无需客气。”
　　旋即向万剑门主拱手：“还请门主赐功。”
　　万剑门主倒是无所谓。
　　给江凡或者给许怡宁，对他而言并无区别。
　　略一思索。
　　他取出了一本封面颇新的剑术，道：“本来，我万剑门的剑术概不外传。”
　　“看在你立大功的份上，本门主就破例，将这本玄级中等的剑法传给你。”
　　“记住，只能你自己修炼，不得外传。”
　　许怡宁目露惊喜之色。
　　感激的接过：“谢谢万剑门主。”
　　四周的精英弟子们一脸羡慕。
　　作为精英，他们其实不缺玄级中等功法，个别甚至都开始修炼玄级高等了。
　　问题是，这是万剑门的玄级中等功法。
　　其中剑术之强，不是另外八宗的功法能比的。
　　许怡宁的剑术实力，会因此提升一大截。
　　江凡点点头。
　　虽然等级差了点，但这的确是万剑门能送出去的最高剑术了。
　　再往上，那绝对是保密级别。
　　不太可能传给一个外人。
　　他正要招呼许怡宁一声，先离开此地。
　　突然。
　　数道强劲的气息折返回来。
　　随即显现出人影，赫然是追杀噬天虎归来的徐清扬几人。
　　“可有伤亡？”徐清扬面色沉着，可见追杀噬天虎并不顺利。
　　他的极品法剑遗失，实力不如巅峰。
　　想留下噬天虎，的确不容易。
　　万剑门主不敢隐瞒，将此地的情况简短说明。
　　“擒住了妖皇之女？”
　　徐清扬讶然道：“此女身怀妖皇血脉，可不好对付。”
　　“回头你给出手的长老记一功。”
　　他下意识以为，是万剑门的长老及时出手，这才擒住妖皇之女。
　　万剑门主犹豫了一下，小心翼翼道：
　　“回禀太上长老。”
　　“出手的并非本门长老。”
　　“而是……一个弟子。”

第341章 小气巴拉
　　弟子？
　　徐清扬露出讶然之色：“哪宗的弟子，这么了不得？”
　　来剑林深造的弟子，都是各宗筑基八层上下的。
　　那妖皇之女，却远不止这个层次。
　　便是结丹五层的长老亲至，能否留下她，都是未知数。
　　万剑门主有些不太情愿的指了指江凡：“就是这位弟子。”
　　他心里惋惜无比。
　　如果立下此功的人是凌归海就好了。
　　能在徐清扬面前露脸，这是多么不容易的机会？
　　哦？
　　徐清扬顺着其手指望去，目光一顿，旋即哭笑不得起来。
　　周绮丹也好奇的望来。
　　一看之下，愕然道：“怎么是你小子？”
　　孙太上长老也在场，有些诧异两位太上长老的反应，旋即就反应过来：“这小子就是……”
　　他及时将“交换冷骨妖丹”几个字缩了回去。
　　此事还是不要张扬为好。
　　呃——
　　这下。
　　在场的大长老们彻底动容了。
　　怎么万剑门的太上长老，居然认识此子？
　　万剑门主也怔住：“三位太上长老，你们认识他？”
　　徐清扬似笑非笑：“我们何止是认识他。”
　　“是吧，小友？”
　　江凡也一脸愕然的注视着徐清扬。
　　好一阵才回过神来，苦笑道：“徐前辈瞒得我好苦。”
　　原来，眼前这位老者，便是大名鼎鼎的万剑门大太上长老，徐清扬。
　　一路同行，居然一直将其视作了某宗的长老。
　　徐清扬呵呵一笑：“你也不赖，老夫也被你蒙在鼓里呢。”
　　“还以为你当真只是个寻常的神医。”
　　“想不到，藏着这么大本事。”
　　取了那么多大妖的妖丹就不说了。
　　连妖皇之女都落在他手里。
　　徐清扬自认为看人很准。
　　想不到，竟看走了眼。
　　江凡讪讪道：“前辈过奖了，不过是侥幸擒了那妖女罢了。”
　　徐清扬哈哈笑了笑，指了指他，道：“周太上长老，瞧瞧人家的弟子。”
　　“再看看咱们宗门里的。”
　　周绮丹深以为然，道：“小子，你就别谦虚了。”
　　“那妖女既然敢只身困住九宗的天骄精英。”
　　“自然是有着一人灭你们全部的强大实力。”
　　“哪里是侥幸就能擒住她的。”
　　说着。
　　她瞧了眼凌归海和几个万剑门弟子，不无羡慕的叹道：
　　“别人要是有你这一身本领，恨不得贴在脑门上，让全天下都知道。”
　　“而你，却连容貌名字都没让人知晓。”
　　在场的大长老们神色复杂。
　　周绮丹说的既是万剑门弟子，又何尝不是他们门中的那些天之骄子？
　　一个个的锋芒尽显，不知收敛。
　　恨不得扬名立万，让全天下都知道他的名字。
　　全然不知木秀于林风必摧之的道理。
　　江凡哭笑不得：“周太上长老莫要捧杀晚辈。”
　　他有点后悔，没有早些离开。
　　徐清扬拍了拍他肩膀，满目赞赏：
　　“不管怎么说，你救了九宗弟子，也间接救了万剑门。”
　　“想要点什么奖励？”
　　江凡赶紧道：“承蒙徐前辈关照，贵宗宗主已经奖励过了。”
　　万剑门主暗暗捏了一把汗。
　　这小子竟然跟几位太上长老认识，而且关系还很好？
　　幸好自己及时收手，没有为难他。
　　不然就麻烦了。
　　他拱手笑道：“徐太上长老，我已如他所言，赐给了其女伴一本门中不传剑术。”
　　哦？
　　徐清扬顺着其目光，看到了许怡宁。
　　这才想起，一路上江凡对此女都格外关照。
　　想必关系匪浅。
　　他缓缓颔首，过问道：“是哪部剑经？”
　　万剑门主不假思索道：“是玄级中等剑法《玉女真经》，最适合她这种女弟子修炼。”
　　送此功法，他是深思熟虑过的。
　　刚好够江凡的功劳，而且适合女子修炼。
　　任谁都挑不出毛病。
　　岂料。
　　徐清扬一听，眉头就挑起来：“才玄级中等？”
　　“小气巴拉的！”
　　“把《幻灭剑经》给她。”
　　啊？
　　莫说万剑门主惊呆了。
　　便是外宗的大长老们，也都吃惊不小。
　　大名鼎鼎的《幻灭剑经》，可是万剑门最上乘的两本地级下等剑法之一。
　　只有太上长老、宗主和大长老能够修炼。
　　其余的长老，连翻阅的资格都没有。
　　怎么赐给了一个青云宗的女娃娃？
　　许怡宁娇躯一颤，赶紧委身施礼，道：“徐前辈请收回成命。”
　　“此剑经，晚辈不敢贪恋。”
　　开什么玩笑？
　　万剑门的地级功法，哪里是她配修炼的？
　　万剑门主也急道：“徐太上长老，这使不得呀！”
　　“门中长老们会有意见的。”
　　地级剑法给一个外人，这是开什么玩笑？
　　周绮丹目光平静，淡定道：“哪个长老有意见，也可以来找我。”
　　地级中等的《九毒真经》都送出去了。
　　还在乎一本地级下等的《幻灭剑经》？
　　孙太上长老看了眼江凡，也开口道：“按徐太上长老的意思办吧。”
　　他明白徐清扬的用意。
　　把江凡的救命之情，还在这个女娃娃身上。
　　要是没有江凡，万剑门可就损失一位顶级战力了。
　　这等损失，十本《幻灭剑经》也弥补不回来。
　　奖励对方此功法，不算过分。
　　万剑门主懵了。
　　他当然明白，这已经远远超出奖励的范畴。
　　是徐清扬看在江凡的面子上，格外照顾许怡宁。
　　可为什么啊？
　　这个面具弟子，到底是何方神圣，值得三位太上长老如此关照？
　　不情愿之下，他极为不舍的掏出了一支密封完好的玉简，递给许怡宁。
　　再三告诫道：“记住，只能自己修炼。”
　　“万万不可外传！”
　　许怡宁受宠若惊，根本不敢接。
　　一脸无助的望向江凡。
　　“徐太上长老一番好意，你快收下吧。”江凡温声道。
　　许怡宁这才颤颤巍巍的收了玉简，双手用力捧在怀里，生怕掉下来摔坏了。
　　见其收下。
　　徐清扬由衷欣慰，道：“小友，那我们再会了。”
　　“希望兽潮战场上，能看到你大放光彩。”
　　江凡赶紧拱手：“恭送徐前辈、周前辈，以及孙前辈。”
　　徐清扬点点头，率领太上长老们化作残影而去。
　　留下唏嘘不已的众人。
　　各宗的大长老们，注视着江凡的目光，隐约有了几分敬畏之色。
　　他们都想知道。
　　这面具下的真容。
　　更想知道，是哪宗培养出这么了不得的弟子。
　　江凡不敢再多待了。
　　向许怡宁拱手道：“许师妹，我们就此别过了。”
　　沉浸在地级功法震撼中的许怡宁，陡然回过神来。
　　美丽的容颜，瞬间有了几分苍白。
　　刚才还装满激动的心，立刻空荡荡的，说不出的失落。
　　尽管早有预料，剑林之后就要分别。
　　可，她还是觉得太突然，太突然了。
　　“那你……去哪？”
　　许怡宁沉默半晌，最终还是带着几分颤抖的嗓音问道。
　　她没有挽留。
　　两人都有各自的轨迹，注定要分开。
　　江凡脑海里浮现出一抹紫色的倩影，道：“我想去巨人宗看看。”
　　“许师妹，我们有缘再会了。”
　　许怡宁挥了挥手，勉强挤出一道笑容：“再会。”
　　恩。
　　江凡点点头，转身而去。
　　走了很远，忽然听到了许怡宁若有若无的声音。
　　回眸望去，已经不见倩影。
　　只有隐约间，一抹带着哭腔的呐喊：
　　“你要保重。”
　　江凡面露一缕怅然。
　　片许后，脚尖一点，化作惊鸿而去。
　　只留下一声长长的叹息。
　　“你也是啊。”
　　“许怡宁。”

第342章 黑镜灵器
　　剑林。
　　许怡宁驻足长望，眼中的水雾凝结成一粒粒的晶莹。
　　顺着脸颊无声滑落。
　　其实，她想问的不是一号影卫去哪。
　　而是，何时才能再见。
　　只是，终究没有问出口。
　　因为她心中还有一道模糊的影子，时隐时现。
　　凌静湖注视着一幕，隐约有些明白她的心境了。
　　走上前，轻声道：“弱水三千只取一瓢饮。”
　　“该放下的就放下吧。”
　　“人生路漫，轻装简行，方能长远。”
　　许怡宁擦了擦眼泪。
　　脸上有着一抹苦涩：“谢谢凌长老金玉良言。”
　　“晚辈会用心领悟。”
　　凌静湖微微摇了摇头。
　　看其表情，凌静湖就知道，她一时半会是放不下了。
　　此时。
　　一位相熟的大长老走过来：“凌长老，我们再会了。”
　　“下次相见，只怕就是在兽潮战场了。”
　　凌静湖拱手回应。
　　在场的大长老们，也都在与相熟的长老告别。
　　封古禅也在其中。
　　眼看大家都告别完，准备就此散去。
　　他忽然拱手道：
　　“诸位，在下有一个不情之请。”
　　“若是你们遇上我宗弟子江凡。”
　　“还请转告他，让他速回青云宗。”
　　江凡？
　　许怡宁眼前微亮。
　　自从出来游历，她还是第一次听到江凡的消息。
　　不禁上前，关心问道：“江师弟怎么了？”
　　凌静湖也一脸古怪。
　　江凡……不是刚刚还在你跟前吗？
　　不早点说。
　　现在人都走没影了。
　　她也有些好奇，青云宗忽然召回江凡干什么，问道：
　　“封长老，青云宗让他回去，是为了何事？”
　　封古禅可以不理会许怡宁，却不能不搭理凌静湖。
　　略一迟疑，带着几分幸灾乐祸的口吻道：
　　“这位弟子不知在太上宗犯了什么大错。”
　　“竟惹得太上宗主，亲自向天机阁写举报信。”
　　“天机阁派了专人来我宗调查。”
　　“所以，宗门正在紧急召此弟子回去问话。”
　　啊？
　　许怡宁有点发懵
　　堂堂太上宗主，亲自写信举报？
　　通常而言，一宗之主，是不会理会小辈的。
　　纵然小辈有得罪之处，也会有门下弟子处理，弟子处理不了也会有长老出手。
　　哪里轮得到一位宗主，屈尊纡贵，亲自收拾一个小辈？
　　她不禁有些坍塌。
　　江凡是不是在太上宗犯下了不可饶恕的大罪？
　　凌静湖一脸懵逼：“太上宗主写举报信？”
　　她环视一周。
　　便看到了太上宗的队伍。
　　带队的本该是大长老上官圣，但目前前线急需疗伤药品，他无暇分身。
　　因此，来的是二长老李丛云，以及几位筑基八层的精英弟子。
　　“李长老，江凡在你们太上宗可是犯了什么错？”凌静湖问道。
　　大家也都有些好奇。
　　太上宗主脾气是很温良的。
　　气得他向天机阁告状，这得是干了什么大事，能把他气成这样？
　　李丛云老脸一红，干咳道：“我对此并不知情。”
　　“无可奉告。”
　　凌静湖愣了愣，太上宗什么事能瞒过你一个二长老？
　　她又看向五个太上宗弟子。
　　那些弟子们，表情不自然的别过脸。
　　他们可是亲眼看着，太上宗的顶级强者，王云戈、李诗倩乃至华向晨。
　　是怎么被江凡单枪匹马杀穿的。
　　这等丑事，他们哪好意思提？
　　在李丛云一声招呼下，匆匆离开现场。
　　留给众人满脸疑惑。
　　凌静湖都不禁有些担忧起来：“这家伙，到底做了什么？”
　　“怎么太上宗的人，都谈虎色变似的。”
　　话说江凡。
　　他疾行如影。
　　穿梭在一眼望不到尽头的剑林。
　　眼看不远处就是剑林边缘。
　　冷不丁。
　　他余光瞥到斜右方，有什么黑色的残影一闪而逝。
　　“谁？”
　　江凡陡然停下脚步。
　　眼神锐利的望去。
　　但那里空荡荡一片，只有一排排残剑独立。
　　并没什么东西。
　　“看错了？”江凡疑惑的摇摇头，便继续赶路。
　　几个闪身，就消失得不见踪影。
　　不知过了多久。
　　一把古剑忽然倒了。
　　地面拱起，一面漆黑如墨的镜子，从地里钻了出来。
　　“本座怎如此倒霉，差点又被此子给撞上！”
　　这赫然是那侥幸逃脱的邪灵。
　　它庆幸陆时衣那个蠢货，阴差阳错给了它逃生之机。
　　一路上，它小心翼翼的往剑林外摸索。
　　趁着万剑门的强者，都被噬天虎吸引走，它有极大概率溜出万剑门。
　　只要能够平安离去。
　　那么，便是鱼归大海，鸟入云空。
　　从此没人能奈何它了。
　　想到外界，有无数的低阶武者，它不禁直流口水。
　　只要不是太倒霉，遇上了极为强大的武者，寻常武者，都是砧板上的肉。
　　任由它吞噬！
　　可刚才江凡经过，差点没把它的魂给吓没了。
　　“遇上谁不好，竟然遇上这尊凶神！”
　　“还好我反应快，把他骗过去了。”
　　黑镜自言自语的呢喃。
　　左右一环顾。
　　就贴着地面，继续往剑林外摸索。
　　看着不远外，就是剑林出口，它满心热切：“快了！”
　　“马上就能逃出去了。”
　　可是。
　　摸索了一阵。
　　它呆住了。
　　望着眼前一培被拱起来的土，不禁疑惑。
　　“这……这不是我刚才藏身之地吗？”
　　它扭头一望，这才惊悚发现。
　　不知何时，四周出现了一层若隐若现的迷雾，将它困在了此地。
　　这一发现，让它心头咯噔一下。
　　有种很不妙的预感。
　　下一刻。
　　它耳畔毫无征兆的响起了一丝戏谑的嗓音。
　　“是不是迷路了，要我帮忙吗？”
　　嘶！
　　黑镜剧烈颤抖，显得极其震惊。
　　扭转身子一看。
　　那明明已经被骗走的江凡。
　　不知何时去而复返，负手立在了它身后。
　　其双腿雷光环绕，俨然蓄势待发！
　　黑镜倒吸凉气，惊恐喊道：“你……你不是走了吗？”
　　江凡眼神冷冽：“我不虚晃一枪，你怎会现身呢？”
　　原来。
　　感应到黑色残影时，他便猜测到，极可能是那逃走的邪灵。
　　自己将这尊邪灵打得濒死，已经结下了血海深仇。
　　若是被它逃走。
　　将来必成祸患。
　　可，它若是藏在地下，自己未必能揪出它。
　　所以才假装离去。
　　杀了一个回马枪。
　　还用幻蜃妖丹，将其困在此地，不给它再逃走的机会。
　　自知上了大批当的黑镜，抓狂无比。
　　打又打不过，跑又跑不掉。
　　这是哪蹦出来的变态啊！
　　如此难缠！
　　“小子，你就不能放我一马吗？”黑镜沉声道。
　　江凡脸色冰冷：“可以。”
　　“我放你去阎王那报到！”
　　话还在嘴里，人已疾驰而来，不给黑镜半点耍滑头的机会。
　　“等等！”
　　“难道你不想要这件灵器吗？”

第343章 邪灵来历
　　最后关头。
　　邪灵一咬牙，抖出了一个劲爆无比的消息。
　　饶是江凡，都猛地停下来。
　　盯着黑镜道：“灵器？你是说这面镜子？”
　　作为灵器紫剑的拥有者。
　　灵器的威力，他比任何人都有发言权。
　　眼前这面黑镜，会是一面灵器？
　　镜中邪灵不担心道：“本想独占这件灵器的。”
　　“现在，我可以与你分享。”
　　“前提是，放我一条生路。”
　　江凡眯着眸子，眼中不知在思索什么。
　　腿上的雷光，却无半点减弱的样子。
　　反而更强盛了。
　　邪灵吓了一跳，道：“本座绝没有骗你！”
　　“此镜名为照心古镜，是一件货真价实的灵器。”
　　“其作用，是探听他人内心所想，乃是窥探世间秘密的不二神器。”
　　江凡依旧眯着眸子。
　　对其话，显然并不太相信。
　　邪灵忐忑道：“本座没有骗你，不信我试给你看。”
　　黑镜转动，对着江凡照了一下。
　　紧接着，邪灵就道：“你此刻在想。”
　　“既然身怀如此灵器，这个邪灵，理当立于不败之地。”
　　“为何会落得困在剑林，如今才勉强修出灵智的凄惨下场？”
　　什么？
　　江凡心头狠狠一震，瞳孔剧缩。
　　这的确是他心中所想。
　　这个邪灵，以镜子照了自己一下，便当真探听到。
　　他反手一剑，击打在黑镜上。
　　铿锵——
　　黑镜被剑气摩擦出一串火花，却无半点损伤。
　　邪灵十分识趣的操纵黑镜转动角度，避免照到江凡。
　　不无得意道：“这下你总该信了吧？”
　　“至于我为何如此惨，还不是那头无耻的虎妖害的？”
　　虎妖？
　　江凡心中动了动。
　　它口中的虎妖，该不会是那只曾经的万妖之皇，接近化神境的无敌存在吧？
　　后来虎妖突然失踪。
　　从此妖族大乱。
　　邪灵恨意滔天道：“我们共同探秘一座上古洞府，在其中寻觅进阶化神的机缘。”
　　“功夫不负有心人，我们成功找到了一件绝世秘宝，能够让我们有望化神。”
　　“谁知，这虎妖对我突下杀手。”
　　“我命好，一缕灵魂及时藏进这面古镜中，然后一路逃到了此地。”
　　“并自埋于地下多年，近日才苏醒。”
　　嘶！
　　江凡心头震动。
　　眼前的邪灵，竟曾是与元婴后期虎妖比肩的绝世强者！
　　所有人，都以为它只是诞生了自我意识的寻常邪物呢。
　　不过。
　　关于虎妖背叛它的事，江凡只是听一听罢了。
　　并未完全相信。
　　从此人苏醒便要吞噬众多武者精血来看。
　　绝对不是什么善茬。
　　是谁背叛谁，还真不好说。
　　他点点头，目光闪烁：“好，我相信这是一件灵器。”
　　“那你赶紧离开此镜。”
　　“我放你一条生路便是。”
　　既然遇上，这照心古镜，他自然不能错过。
　　当然。
　　邪灵也不能放过。
　　“呵呵，阁下，你我都是聪明人，心照不宣的话就不用讲了。”
　　邪灵哪里能不知道江凡在想什么？
　　离开黑镜，它就是死路一条。
　　江凡眼眸眯起：“你不离开，就能活？”
　　邪灵哈哈一笑：“若是不知此镜的来历，我相信你会不惜代价将我除掉。”
　　“但现在，你敢吗？”
　　江凡沉默了。
　　他的雷法，固然能够深入镜子中，将邪灵彻底杀死。
　　问题是，镜子会否因此受损伤？
　　一件灵器，若是就这么毁了，那就太可惜了。
　　邪灵道：“小子，本座苟延残喘多年，只为报当年之仇！”
　　“若你能想办法，帮我凝聚一具身体，让我这缕残魂有可以寄居的容器。”
　　“此镜，本座作为答谢送与你便是。”
　　江凡沉思。
　　邪灵的话，他一个标点符号都不信。
　　此人生前，什么都没有带走，只卷着这面镜子逃走。
　　可见，此镜是他最为重要之物。
　　焉有送人的道理？
　　除掉邪灵，才能真正拥有这件灵器。
　　不过，它深藏在镜中，暴力斩灭它，难免会损伤镜子。
　　必须以特殊的方法，将其彻底剿灭。
　　他想起了太虚古树。
　　必须结丹境才能摘取的一颗果实。
　　里面封印着一本灵魂攻击的功法。
　　这邪灵，乃是一缕残魂。
　　最惧怕的，毫无疑问就是灵魂攻击。
　　短暂思考后，江凡颔首道：“你确认不会耍花招？”
　　见江凡上钩，邪灵道：“本座可以对天发誓。”
　　“如有欺瞒，天打五雷轰！”
　　江凡暗暗撇了撇嘴。
　　发誓若有屁用。
　　不过，他现在需要做的就是稳住对方。
　　等他突破结丹，修炼了灵魂秘术。
　　第一件事，就是灭了他！
　　“好，我暂时相信你，你说的身体如何凝聚？”江凡道。
　　邪灵道：“我写出相应的材料。”
　　“你搜集齐，交给我便是，其余的你就不用管了。”
　　说着。
　　它探出一缕黑雾，在地上写出密密麻麻的诸多材料。
　　江凡一看，眼皮直跳。
　　“你还真敢要！”
　　“妖皇精血、妖丹、骨骼、皮毛……”
　　“你太高看我了！”
　　这些材料，差不多是一具完整的妖皇尸体。
　　他上哪去弄？
　　邪灵嘿嘿一笑：“靠你一人，凑齐的希望自然渺茫。”
　　“但这不是还有我吗？”
　　“本座知道一具妖皇的尸体，保存十分完好。”
　　“只要按我说的做，弄来不成问题。”
　　江凡思索片刻。
　　倒是没有太怀疑他的话。
　　一具元婴尸体，在他眼中，自然是无法想象的存在。
　　此人曾是赫赫有名的元婴后期大修，在他看来就未必了。
　　“可以，不过，我得先完成自己手中的事，顺便才会帮你寻找。”
　　江凡点头道。
　　反正只是拖延时间，等自己突破结丹，便一道灵魂攻击结果了他。
　　哪里会真心帮这种邪恶的残魂，凝聚躯体？
　　“这是自然。”邪灵爽快道：
　　“而且，本座不会让你白白帮忙。”
　　“在此期间，你可以任意使用照心古镜。”
　　江凡怦然心动。
　　但也不无警惕，道：“此镜要如何动用？”
　　“若是滴血、分出灵魂之类的，就不必提了。”
　　面对一个嗜血的邪灵。
　　滴血认主、分出灵魂进入镜中，绝对不是什么好主意。
　　“你还挺警惕的。”
　　邪灵呵呵笑了声：“放心吧，本座现在是有求于你。”
　　“相比较汲取一些生灵的血肉，成为彻彻底底的邪灵。”
　　“自然是更希望你帮我弄来全新的身体，让我重新开始修炼。”
　　一缕黑雾涌出，在空中凝聚出一片文字。
　　“这是照心古镜的操控之法。”
　　“你记下，照此修炼半年，应该就能勉强操纵照心古镜了。”
　　江凡一看。
　　暗暗好笑。
　　这操纵之法，了不起相当于一部玄级下等功法。
　　他一眼就领悟了。
　　还用得着半年？
　　他不动声色的点头：“好，我记住了，有空再修炼。”
　　黑雾凝聚的文字立刻散去。
　　邪灵很满意江凡的爽快，意味深长笑道：
　　“咱们不打不相识。”
　　“作为合作的诚意，本座再送你一份大礼。”

第344章 挖妖女的宝藏
　　哦？
　　江凡面露一丝谨慎：“是什么？”
　　邪灵玩味道：“那个血裙少女，你认识吧？”
　　“妖皇之女，琉璃。”江凡目光微闪：“她怎么了？”
　　邪灵道：“她把一柄极品法剑和随身的妖族宝物，埋在了某个地方。”
　　“你，想不想知道？”
　　江凡吃了一惊。
　　极品法剑？
　　琉璃一个妖族，哪来的极品法剑？
　　蓦地，他想起了徐清扬遗失的极品法剑。
　　起初是被金云裂顺走。
　　而后金云裂遭到了妖族袭杀。
　　人和剑一起，不知所踪。
　　如今看来，袭击金云裂的妖王们，乃是受到琉璃指使，那剑自然也落入了她手中。
　　为了不引起万剑门注意。
　　进入万剑门前，她将剑埋藏在某个地方，听起来，再合理不过。
　　江凡心里有过刹那心动，就恢复了清明。
　　且不论他已有灵剑，一柄极品法剑，略显累赘。
　　何况，徐清扬传他御剑术，又厚待许怡宁。
　　他哪里做得出占据对方极品法剑的事？
　　退一万步，失去了佩剑的徐清扬，实力跌落不少。
　　人族与妖族的大战即将开始。
　　高端层面的战斗，人族少一个顶尖战力，输的概率就多一分。
　　思索片刻，他道：“你带路！”
　　极品法剑，他可以不要。
　　但，琉璃一身不方便带进万剑门的妖族宝物，他很感兴趣。
　　作为妖皇之女，她身上的至宝，应该不少吧？
　　“嘿嘿，就知道你感兴趣。”
　　“正南一百里，一座像笔架的荒山。”
　　“你得赶快咯，这妖女缓口气，就会回去取东西的。”
　　“若是刚好撞上她，你就倒大霉咯。”
　　江凡脸色微变。
　　立刻施展身法，急速离开剑林。
　　向着山门外而去。
　　“江师弟！”
　　秦采荷自宗门宝库回来。
　　脸上美滋滋的。
　　师尊从周绮丹太上长老那回来后，对她是大加赞赏。
　　还给了她一次前去宗门宝库，挑选一件三等宝物的机会。
　　她明白，这是托了江凡的福。
　　心里正感激呢，远远就看到江凡身影如电的疾驰。
　　立刻就喊了声。
　　江凡无暇驻足交谈，口中急促道：“速速通知徐清扬太上长老。”
　　“想要找回佩剑，正南一百公里。”
　　俄顷便消失不见。
　　一百里，在江凡全力赶路之下，半个时辰就抵达。
　　远远看去。
　　果然有一座不起眼，外形酷似笔架，光秃秃的小山。
　　邪灵道：“就在山巅，一颗大石下埋着。”
　　顿了顿，它露出疑惑的语气：“不过，你为什么要通知剑主人呢？”
　　“极品法剑，不比你背上的上品法剑强？”
　　它觉得难以理解。
　　本想送给这小子一份大礼。
　　谁知，他居然毫无贪念，把此事通知给了剑主人。
　　江凡借口道：“此剑乃是九宗第一剑王的佩剑。”
　　“我有命拿，没命用。”
　　“倒不如只拿妖女的随身宝物。”
　　“至于请剑主人过来，自然是以防万一，若是妖女带着那头猛虎回来，咱们也能有个帮手。”
　　邪灵沉默了一阵。
　　片刻后才长长一叹：
　　“当年我若是有你这般缜密，就不会落得如今的下场了。”
　　江凡只是笑笑。
　　这邪灵生前若是不够缜密，又如何能修炼到元婴后期？
　　早就死了不知多少次。
　　它是败在了一个贪字上。
　　“先挖宝再说吧。”江凡提醒道。
　　邪灵点点头：“去山中间，有一颗黑色的大石。”
　　“妖女就将东西埋在下面。”
　　江凡依言飞掠到山巅。
　　果然就看到了一座磨盘大小的黑色石头。
　　它四周土壤隐约有挪动过的痕迹。
　　看来真是琉璃藏宝物的地方。
　　不过。
　　江凡可没有立刻冲上去。
　　他袖袍一抖，大片的天山蚕丝飞舞而出。
　　在灵力的加持下，坚硬如铁，狠狠抽打着黑石周围的地面。
　　地面被打出一条条手指深的切痕。
　　宛若一张巨大的蜘蛛网。
　　“看起来，附近是没什么机关。”
　　江凡自言自语道：“就是不知道，这座黑石下有没有。”
　　他再度衣袖一抖，天山蚕丝就紧紧缠绕住了黑色巨石。
　　他退到不远处的一座巨石后面。
　　只露出一双眼睛，这才用力拽动。
　　咯吱——
　　黑色巨石被拉开！
　　其压住的地方，忽然射出密密麻麻的寒光，如暴雨般向着四面八方激射。
　　咚咚咚——
　　江凡藏身的巨石，瞬间被数十道寒光击中。
　　偌大的石头，被打得挪移了半丈不止。
　　好悬没把江凡给逼得落入身后的悬崖。
　　待得寒光消失。
　　江凡才露出头来。
　　现场一片疮痍。
　　草木全被不知名的暗器打断，而且，全都腐烂泛黑。
　　挡住暗器的巨石，也被打出密集无比，仿佛蜂巢的漆黑孔洞，里面冒着阵阵黑烟。
　　邪灵咂舌道：“我个乖乖。”
　　“这妖女年纪轻轻，心却够狠呐。”
　　“结丹中期的武者中招，不死也残了。”
　　“幸好你小子够谨慎，不然乐子就大了。”
　　江凡衣袖掩住口鼻，以免不明黑烟钻入体内。
　　目光冷冷盯视着黑镜。
　　邪灵干笑一声，心虚道：“别这样看我。”
　　“我只捕捉到她在此地藏宝的心声。”
　　“她留了陷阱的事，我是一无所知。”
　　“绝非我想害你。”
　　略一思索。
　　江凡才收回目光。
　　这邪灵若真想害自己，大可晚一点再告诉他。
　　让他刚好遇上琉璃和噬天虎。
　　眼下机关还在，说明琉璃还没赶过来。
　　事不宜迟。
　　江凡警惕走过去。
　　发现石头下，压着一颗死去的蛇头。
　　嘴里密布着数不清的尖牙。
　　刚才就是石头挪开，蛇头被触发，吐出了密集的毒牙。
　　小心将其挑开。
　　江凡果然看到蛇头之下压着东西。
　　那是一块长长的布袋子。
　　掀开布袋子一看。
　　首先映入眼帘的就是一柄古铜色，颇有些年月的长剑。
　　隔着剑柄，散发出的强大威压，都让江凡感到如芒在背。
　　“果然是徐清扬的极品法剑。”
　　江凡一把将剑抓起，插在背上。
　　而后望向其余物品。
　　发现居然是一件红色的肚兜。
　　不由愣住。
　　说好的随身宝物，也藏在此地呢？
　　就这？
　　一件贴身肚兜？
　　他正准备扔掉。
　　可旋即又思索起来。
　　不应该呀，放在此地的东西，都是不宜带入万剑城。
　　容易被识别出是妖族之物的东西。
　　若是肚兜的话，大可不必如此麻烦。
　　莫非，这肚兜另有乾坤。
　　正在他思索时，邪灵却发出一声低呼：
　　“我个乖乖，小子，你发财了！”

第345章 发财
　　“居然是用望月古蚕的蚕丝编制而成的极品防御保甲。”
　　防御保甲？
　　江凡抓起肚兜，在手中揉了揉。
　　触手冰凉、柔软，的确不像是寻常材质。
　　略一思索。
　　它拔出哀霜剑，在上面用力一划。
　　肚兜竟安然无恙，连一丝划痕都没有留下。
　　“咦？”江凡惊奇：“还真简单呢。”
　　邪灵撇嘴道：“你太小看望月古蚕了，它可是妖皇级别的古老妖兽。”
　　“吐出的蚕丝，乃是最好的防御宝物材料。”
　　“别说你了，就是元婴境想破开都有些费劲。”
　　什么？
　　这肚兜来头如此大？
　　江凡吃惊不小。
　　可想想琉璃妖皇之女的身份，又觉得合情合理。
　　她前往人族地盘，其父亲焉能放心？
　　必然要为其做万全的准备。
　　这是女人的衣物。
　　他一个大男人穿不得。
　　但是可以带回去，送给许悠然或者陈思灵。
　　于是。
　　毫不客气的将其揣进了怀里。
　　而拿起肚兜，才发现下面还压着一个荷叶包。
　　打开一看，是一颗拇指头大小，红彤彤的果实。
　　乍一看，还以为是小番茄。
　　里面红光流转，宛若盛装着血液般。
　　“血菩提？”
　　邪灵再度发出低呼：“这小妖女的好东西真不少啊！”
　　“血菩提炼制出来的菩提丹，能够极大提升体魄强度，是结丹九层渡劫元婴时的必备之物。”
　　闻言，江凡心脏跳了一下。
　　突破元婴，都需要靠此物强化一下体魄？
　　其炼体效果，有多强不言而喻！
　　想想自己为了得到一瓶毒龙骨髓，费了多大劲，便可知这颗血菩提有多宝贵了。
　　这次还真是捡大便宜了。
　　他珍重不已的将其放入一只玉盒，贴上好几道封印，才心满意足的塞进怀里。
　　如此。
　　布袋子里的东西，全被他掏空。
　　不过。
　　他并未就此离去。
　　而是思索着，一扬手，将空空如也的布袋子掀开，露出了袋子下的地面。
　　“咦？还有东西？”邪灵惊呼了一声。
　　只见，布袋子下面，居然有一把光芒闪闪的长弓！
　　它通体晶莹剔透，宛若水晶。
　　散发着极其强大的灵压！
　　身旁还放着一支水晶箭。
　　两者交织在一起，竟给江凡一种极度危险的感觉。
　　丝毫不比徐清扬的极品法剑差。
　　邪灵吸了口凉气：“好家伙！竟然是天然的极品法宝！”
　　“这在元婴武者中，也是可遇不可求的重宝！”
　　“因为，天然的极品法宝，经过人族炼器宗师的手，可以将其炼制成为灵器！”
　　“这是一件灵器胚子啊！”
　　邪灵都有些羡慕江凡的收获了。
　　如果他不是只剩下一缕残魂，这些东西对他没用，早就动手抢了。
　　江凡一把弓箭抓起来。
　　顿感无比危险的气息。
　　他不禁露出一缕庆幸之色：“幸亏妖女将这把弓留在此地。”
　　“不然，我与其对战起来，肯定要吃大亏。”
　　除非不顾暴露灵器，动用紫剑。
　　否则，江凡想不到有什么法子，能够应付这把极度危险的弓箭。
　　邪灵望着被彻底清空的宝藏，咂舌道：
　　“你把人家搜刮得毛都不剩下了。”
　　“真不怕人家跟你拼命？”
　　他都有些同情那小妖女。
　　对方已经很聪明的，把宝物放在两个竹篮子里。
　　寻常人得到了布袋子里的惊人宝物，早就乐得找不到北。
　　谁知，江凡这小子，居然还仔细的检查了布袋之下。
　　把藏得更深的弓箭也挖了出来！
　　江凡闻言脸色一肃。
　　将弓箭往肩上一背，果断跑路。
　　真撞上琉璃，那后果不堪设想。
　　可。
　　就在江凡抵达山脚时。
　　迎面而来两道疾驰的身影。
　　其中一道，江凡认识，竟是陆时衣。
　　与其同行的，乃是一个身着黑袍，面容遮掩的武者。
　　“一号影卫？”陆时衣脸色一变。
　　看了眼笔架山，又看了看江凡，沉声道：“你在这里干什么？”
　　江凡皱眉：“我还想问你呢，怎么哪都有你？”
　　真是奇了怪。
　　他来此是为了挖掘妖女的宝藏。
　　难不成，陆时衣也知道了线索，特意赶过来？
　　那妖女藏个宝，怎么藏得人人都知道了？
　　陆时衣心情很紧迫。
　　道：“你不许走，站在这里等我们。”
　　他的确是来寻宝的。
　　那把极品法剑，虽然被冷骨夺了去。
　　但剑上留有正雷宗的气息。
　　得知琉璃的妖皇之女身份后，他就猜测，那把剑是不是落在琉璃手中。
　　仔细感应之下，果然感受到了极品法剑上的雷霆气息。
　　果断顺着感应而来。
　　岂料。
　　竟被江凡捷足先登。
　　所以，没有找到极品法剑之前，不能让江凡走！
　　江凡眼眸一冷：“你拦得住我？”
　　妖女和她的噬天虎随时可能到。
　　多停留片刻，就多了无穷的凶险。
　　他怎么会等在这？
　　陆时衣气笑道：“万剑门的太上长老夸你两句，就真把自己当回事了？”
　　“不就是跟妖皇之女过了两招吗？”
　　“我若出手，只会更加轻松！”
　　作为旁观者，他是无法真切感受琉璃体魄可怕的。
　　只看江凡很轻松就制服，便觉得琉璃不过如此。
　　江凡才懒得多解释。
　　他一闪身，就准备掠过他们，赶紧离开这是非之地。
　　“还想走？”
　　陆时衣怒笑道：“你是真没把我陆时衣放在眼里啊！”
　　“抢我的女人就算了。”
　　“我从邪灵口中救了你，你没有半句感激也算了。”
　　“现在让你配合一下，都敢无视我？”
　　“看来，不教训教训你，你是不知道疼！”
　　他早就想教训江凡。
　　苦于没有机会。
　　现在，四下无人，他想怎么样都没人会管！
　　江凡有些不耐烦：“你从邪灵口中救我？”
　　“你正雷宗的弟子，已经解释过，看来你是一句都没听进去。”
　　陆时衣冷笑：“解释什么解释？”
　　“我从邪灵口中救你，是铁打的事实。”
　　“没有半句感激的你，就是忘恩负义，就是猪狗不如！”
　　“天王老子来了，我也占理！”
　　铿锵——
　　他含怒拔剑，纵身一跃就刺向江凡，哼道：
　　“今天，我就教教你，什么叫感恩！”
　　江凡眼眸一冷。
　　懒得与这种人交手，随手一抛，将黑镜甩了出去。
　　“教训别人前，你还是增加点自知之明吧。”
　　不是一口一个他从邪灵口中救了江凡吗？
　　那就把邪灵放出来，让他去收拾好了。
　　被扔出来的邪灵愣了下，失笑道：
　　“本座还得帮你干活？”
　　“你小子，真会使唤人呐！”
　　“不过，这半吊子小子，的确不怎么讨人喜欢。”
　　黑镜呵呵一笑。
　　面向气势汹汹的陆时衣。
　　流露出玩味之色：
　　“本座就陪你再玩玩好了！”
　　“希望，你玩得起。”

第346章 金云裂
　　陡然见到黑镜从江凡怀里出现。
　　陆时衣愣了愣。
　　一时间没弄明白状况。
　　江凡和邪灵同流合污了？
　　旋即冷笑起来：“我倒是挺佩服你。”
　　“居然能驯服邪灵。”
　　“不过，你是不是忘了，我是谁？”
　　“邪灵对付我，这不是让老鼠抓猫吗？”
　　正雷宗的雷霆之力，可是阴邪的克星！
　　此前这镜子就被自己追杀得狼狈逃窜。
　　如今，用它来对付自己？
　　江凡的脑子是进了洪水吧？
　　带着冷笑。
　　他体内闷雷轰鸣，一道电流随着剑气斩出，叮的一声打在黑镜上。
　　黑镜立刻发出了惨叫。
　　“啊啊啊！”
　　一边惨叫，还一边摔在地上哇哇乱叫。
　　陆时衣嗤笑：“就这？”
　　“一号影卫，知道自己有多蠢吗？”
　　“拿这种废物邪灵，来对付我？”
　　说着。
　　上前一脚踩在黑镜上。
　　脚掌雷光浮现，哼道：“小小邪灵，也敢跟我作对！”
　　“死！”
　　嗤——
　　雷电轰然打入黑镜中。
　　黑镜里的惨叫声，非但没有加剧，反而骤然停下。
　　取而代之的是一抹戏谑之色：“呵呵，本座都说了，陪你玩玩。”
　　“你还当真了？”
　　它是畏惧雷霆之力。
　　但，畏惧的是江凡那种强大的雷霆之力。
　　眼下这点半吊子雷电，给它挠痒痒都不够！
　　什么？
　　陆时衣脸色一变。
　　立刻就要收回脚，可惜却迟了。
　　黑镜立刻涌出一片黑雾，瞬息将其脚给包裹住。
　　哧溜一声。
　　仿佛是吃果冻般，陆时衣的脚掌就被吸走了血肉。
　　只剩下森然的白骨。
　　剧烈的疼痛，随后才传来。
　　“啊！！！”陆时衣发出了凄厉的惨叫。
　　跛着腿蹭蹭蹭的踉跄往后退。
　　一屁股摔坐在地上。
　　他来不及看自己血粼粼的脚掌，惊恐欲绝的吼道：“师尊快救我！”
　　因为黑镜里，发出了邪灵享受的呻吟。
　　“说好了洗心革面，还是没忍住吃了一口。”
　　“真是美味啊！”
　　“不过，本座恢复元气，还需要你再辛苦一下。”
　　阴森冷笑中，黑镜朝着其胸口狠狠扑去！
　　千钧一发时刻。
　　那浑身黑袍的神秘武者，鼻孔重重一哼：“区区邪物，敢在本长老面前造次！”
　　嗤啦——
　　一道手臂粗的雷电，轰然自其袖袍中打出。
　　狠狠轰击在黑镜上。
　　这雷电之力，比江凡的强得多！
　　黑镜吓得尖叫连连，赶紧涌出黑雾裹住身体。
　　砰——
　　黑镜被击飞，体表的黑雾被打得烟消云散。
　　幸运的是，黑镜捡回了一条命。
　　赶紧飞回江凡身边，急吼吼道：“快走，这是正雷宗的高人！”
　　江凡瞳孔一缩。
　　不用说他也猜到是谁了！
　　金云裂！
　　失踪的金云裂！
　　他并没有死，侥幸的捡回了一条命。
　　对极品法剑，他还不死心，跟着弟子一起来寻找此剑。
　　嗖——
　　江凡半点不敢停留，抓着黑镜，立刻施展身法逃跑。
　　此人本就不是什么善类。
　　何况，自己还识破了他寻觅徐清扬佩剑的秘密？
　　说什么，他都不可能留自己活路。
　　金云裂一把扯掉头上的帽子，露出一张近乎毁容的脸庞。
　　五道深可见骨的恐怖抓痕，让其脸上皮肉翻滚，右眼珠子被抓爆，嘴唇被切得左右开裂，贯穿两侧脸颊。
　　模样异常狰狞！
　　要不是那一手纯正的雷电之力，很难相信，眼前这个毁容的黑袍人，会是金云裂！
　　他仅剩的左眼珠子，盯着江凡背影，露出了森然之色。
　　“本长老当面，你还能走？”
　　嗤啦——
　　袖袍一挥，一条胳膊粗的雷龙轰然而去。
　　江凡脸色瞬变！
　　这可是九宗大长老的攻击！
　　哪里是他一个小弟子能够抗衡的？
　　好在他有身法在身，立刻闪避。
　　嗤——
　　强大的电流，擦着他的肩膀掠过。
　　将其衣衫瞬间烧成灰烬，同时，电流侵入身体，让其出现了刹那的僵直。
　　金云裂眼露杀机，看准时机，再度轰出一道毁灭雷电，直奔江凡背心。
　　此刻的江凡，根本无法再灵活闪避。
　　眼看着自己要被雷电击中。
　　他果断转过身，手中已经握住了那件肚兜，护在胸心。
　　砰——
　　雷光炸裂。
　　摧枯拉朽的雷电，狠狠击中江凡的胸口。
　　本来，这一击能把江凡给轰杀成一堆碎肉。
　　神奇的是。
　　这肚兜竟吸收了全部的雷电之力。
　　只有残余的灵力，穿透了肚兜，打在了江凡的胸口。
　　幸运的是，江凡还穿着一层上品防御法宝，能够抵挡住结丹五层的攻击。
　　因此，成功将其化解。
　　江凡所受的攻击，不足十分之一。
　　饶是如此，他也被轰飞出去。
　　口中喷出了一口血箭。
　　“居然没死？”金云裂吃了一惊。
　　虽然他身负重伤，实力不足巅峰时期一半。
　　但哪里是一个小辈能承受的？
　　而就是在这愣神的瞬间。
　　倒飞中的江凡，取下了腰间的长弓。
　　对着金云裂就是一箭。
　　水晶箭矢带出道道残影，比之雷电的速度也不遑多让。
　　眨眼及至。
　　当金云裂反应过来，箭头已经近在眼前。
　　他瞳孔一缩，只来得偏头闪避。
　　虽避开了面门的要害。
　　可这箭头的恐怖破刃之力，仅仅是擦着他的耳朵过去，就将整个耳朵给削掉。
　　“嘶！”金云裂疼得倒抽凉气。
　　眼中旋即爆发出惊人戾气。
　　“你找死！”他怒喝一声。
　　自己竟被一个小辈射掉了耳朵？
　　岂有此理！！！
　　江凡擦了擦嘴角的血，眼神冷酷：“想杀我？你也得付出点代价！”
　　嗖——
　　那射出去的箭，神奇的转了一圈，又回到了江凡手里。
　　这让江凡暗暗感叹此弓的神奇。
　　不过，刚才只是出其不意给金云裂造成了伤害。
　　对方有所防备的情况下，很难再成功了。
　　目光一闪。
　　江凡反手拔出了背上的古铜色长剑，冷声道：“你不是想找徐清扬的佩剑吗？”
　　“有本事，就去捡吧！”
　　他发动剑心。
　　果断施展御剑术。
　　这把极品法剑就化作一道流光，瞬间冲向远方。
　　同时，自己施展身法，向着万剑城跑去。
　　两者方向，截然相反。
　　金云裂脸色一变。
　　身体一动，又定在了原地。
　　因为，一时间，不知道是先追杀江凡，还是先抓住极品法剑！

第347章 倒血霉
　　若先找剑，以江凡的身法，只怕片刻就没了踪影。
　　如果先追杀江凡，这把极品法剑，天知道会飞去哪。
　　挣扎片刻。
　　他一咬牙，果断朝着飞剑而去。
　　此行本就是为了极品法剑，斩杀江凡是顺手为之。
　　事情主次不能颠倒。
　　江凡大松一口气，不惜损耗灵力，向着万剑城直奔而去。
　　殊不知。
　　就在两人相向而去不久。
　　笔架山殿。
　　一团云朵悄无声息的降临在山巅。
　　赫然是噬天虎。
　　背上则是余怒未消的琉璃。
　　看她面沉如水的脸孔就知道，她此刻还在愤怒中。
　　“少主，人族有句话，我觉得很有道理。”
　　“君子报仇十年不晚。”
　　“那小子就算戴着面具，也只能逃一时，逃不了一世。”
　　“只要少主有耐心，早晚能找到他，报了今日之仇。”
　　琉璃细细咀嚼这句话。
　　思绪渐渐清明，揉着眉心道：“是我气糊涂了。”
　　“成大事者不拘小节，为一时仇恨蒙蔽双眼，将来如何成为一代妖皇，如何统领群妖。”
　　“好，今日之仇，我只记下。”
　　“未来有机会再报。”
　　她跳下虎背，道：“赶紧将我的东西都拿回去。”
　　“此地距离万剑城不远，若是被徐清扬察觉，可就麻烦了。”
　　噬天虎深以为然：“徐清扬没了极品法剑，实力只有巅峰时期七成。”
　　“我妖族的隐患大大降低。”
　　“此剑，说什么都不能再被徐清扬得到。”
　　琉璃点头：“我正有此意。”
　　只是。
　　双脚一落地。
　　她就猛地发现不对劲。
　　脚下全是密密麻麻的腐蚀坑洞，踩在上面硌脚不说，还传来阵阵腐蚀的疼痛。
　　“这……”
　　她心头咯噔一下。
　　有种不详的预感。
　　赶紧环顾四周，找到了那块十分显眼的黑色巨石。
　　可是，让她心脏凉了半截的是。
　　巨石已经被挪开。
　　她埋在巨石下的陷阱蛇头，也被人丢到了一旁。
　　一股脚底踏空，掉进悬崖的失重感袭来，让她身体晃了晃。
　　“快……快扶我过去。”
　　她身体僵直，双腿如灌铅般，不听使唤。
　　一张美艳的脸孔，煞白如纸。
　　那里不仅有徐清扬的佩剑。
　　还有她的全部家当！
　　噬天虎也意识到现场环境不对，赶紧叼着她来到黑石旁。
　　映入眼帘的，便是布袋子。
　　已经无比干瘪。
　　琉璃眼前发黑。
　　果然，东西被人发现了。
　　她颤颤巍巍的拿起布袋子，期待有人看走眼，起码把肚兜留下。
　　这样她好歹能有点安慰。
　　可打开一看。
　　里面空空如也！
　　她两眼发直，呆若木鸡。
　　东西，全没了！
　　噬天虎也倒吸一口凉气：“东、东西都没了？”
　　顿了顿，它连忙道：“少主，快看看下面，看看那张弓还在不在。”
　　“别的没了，可以再找。”
　　“这震天弓，乃是妖族独一无二的圣器，不容有失。”
　　琉璃回过神来，苍白的脑袋不住的点：“对对对，只要弓还在就没事。”
　　“我将弓藏得那么深，此人拿了布袋子里的东西，就高兴得找不到北。”
　　“不可能会想到，下面还有更重要的东西。”
　　然而。
　　当她掀开布袋子。
　　下面空空如也。
　　只剩下一个弓箭压出来的凹痕。
　　“震天弓……没了？”
　　噬天虎只觉得脑瓜子嗡嗡响。
　　这下可闯大祸了！
　　哪怕是少主丢了此弓，回去也要受到妖皇严厉无比的惩罚！
　　最起码，要丢半条命！
　　琉璃更是身躯晃了又晃，最终一屁股坐在地上。
　　两眼发直道：“全……全没了？”
　　“怎么会这样？”
　　她脑海中全是父亲盛怒的模样。
　　想到此处，就忍不住浑身瑟瑟发抖。
　　噬天虎狠狠吞了口唾沫，提醒道：“少主，当务之急是把东西都找回来！”
　　“这是唯一的补救之法。”
　　琉璃醒悟过来。
　　噌的一下爬起来，双目喷着滔天怒火：
　　“是谁？”
　　“是谁把本少主的东西都偷走了？”
　　“岂有此理！”
　　“我要找到你，要把你大卸八块，把你丢进河里喂王八！”
　　她瞪着眸子，环顾四周。
　　作为妖族，有着强大无比的感应之力。
　　不说她随身东西。
　　单单是那把极品法剑，她把玩过，上面就留有她的气息。
　　只要在一定范围内，找到不难！
　　蓦地！
　　她猛然看向山脚下，露出了森然的目光：“找到了！”
　　“极品法剑的气息，就在这里！”
　　山脚下。
　　金云裂十分兴奋的握着极品法剑，道：“此剑，终于还是落入我手中了！”
　　“哈哈哈！”
　　“天助我也！”
　　陆时衣已经包扎好脚，强忍着剧痛，拱手道：“恭喜师尊，贺喜师尊。”
　　“有此极品法剑，试问同境之内，还有谁能与师尊为敌？”
　　他脸上露出了由衷的羡慕。
　　这可是极品法剑。
　　普天之下，唯二的至宝。
　　得此剑者，必将笑傲九宗大地！
　　金云裂开怀大笑：“哈哈哈，这次你功不可没。”
　　“待回到宗门，为师定会重重……”
　　噗嗤——
　　冷不丁。
　　一道漆黑如墨的残影，骤然从天而降。
　　金云裂连反应都来不及，就被残影摁在了地上。
　　巨大的力量，将大地都震开，掀起满天烟尘。
　　陆时衣愣住，隔着烟尘，心惊道：“师尊，师尊，这是发生什么了？”
　　当烟尘散去。
　　陆时衣瞳孔剧缩。
　　浑身剧烈抖动起来！
　　只见金云裂，被一只巨大的虎爪，死死摁在地上，无法反抗。
　　一头浑身漆黑，散发着绝世凶威的猛虎，侧头冷冷看了他一眼。
　　只一眼。
　　陆时衣心脉震裂，一口血水就自嘴中喷了出来。
　　紧接着眼前一黑晕了过去。
　　被摁在地上的金云裂，也瞳孔地震，恐惧无比。
　　口中发出了亡魂皆冒的惊恐之音：“妖皇坐下，四大妖王的噬天虎？”
　　他狂吞着唾沫，心脏砰砰狂跳。
　　自己怎么会遇上这种恐怖的存在？
　　琉璃从虎背上跳下来。
　　走到他面前，从地上捡起了徐清扬的佩剑。
　　剑鞘上，映照着她冷若冰霜的面容。
　　“其他东西呢？”
　　金云裂颤声道：“什么其他东西？”
　　噗嗤——
　　寒光一闪。
　　琉璃一剑斩掉了他手掌，疼得金云裂惨叫无比。
　　“我最后问一次，其他东西，在哪？”
　　金云裂满脸委屈：“我真不知道……”
　　眼看琉璃又要一剑斩下来，他吓了一跳，赶紧道：“等等！”
　　“你说的东西，可是肚兜，还有一张弓？”
　　琉璃眼中杀意流转：“知道还不拿出来？”
　　金云裂大呼冤枉：“大人，您误会了。”
　　“东西不是我拿的，是别人捷足先登。”
　　“我只从其手中抢来了这把剑。”
　　什么？
　　琉璃脸色一变，急迫道：“是谁？”
　　“他在哪？”
　　若是那人逃回人族地盘就完了！
　　金云裂被她此刻的样子吓得不轻，道：“是……是一个戴着面具的人。”
　　“具体身份，我也不清楚。”
　　戴面具？
　　琉璃怔了怔，旋即想到了江凡。
　　她眯着眸子，一字一顿道：
　　“你该不会说，那面具上印刻着一个‘一’字吧？”

第348章 抓狂的琉璃
　　诶？
　　金云裂一愣：“你怎么知道？”
　　哐当——
　　琉璃手心一颤。
　　掌中的长剑没能握住，失手掉落，砸在石头上嗡嗡响。
　　她本人也踉跄着蹭蹭蹭的倒退数步。
　　失神的喃喃自语。
　　“是他！竟然真是他！”
　　噬天虎都呆了呆，嘀咕道：“怎么又是他？”
　　有那么刹那，它都觉得，这江凡是不是少主命中克星。
　　“他在哪？他在哪？？？”
　　失神半晌，琉璃眼中的怒气肉眼可见的飙升。
　　达到巅峰后，化作火山喷发般的尖叫吼声。
　　金云裂连忙指了指江凡逃去的万剑城方向。
　　琉璃满脸都被怒气密布。
　　提着极品法剑，就身形爆闪的追上去。
　　噬天虎脸色一变：“少主，冷静！”
　　它作势要跟上去。
　　却发现脚下还有金云裂尚未被处置。
　　赶紧道：“此人怎么处置？”
　　闻言。
　　金云裂心脏突突狂跳，赶紧求饶道：
　　“两位大人，我是正雷宗大长老，位高权重，能为你们妖族提供很多情报。”
　　“留我一命，你们肯定不会吃亏。”
　　他竟准备投降妖族，当内奸！
　　而且，其地位极高。
　　能刺探到的情报，均是核心机密。
　　搞不好，能帮助妖族打赢一场关键的战役。
　　噬天虎心动了。
　　如此高级别的人族内奸，价值太大了。
　　琉璃却头也不回，冰冷道：“杀掉！”
　　噬天虎道：“少主，留着他有大用。”
　　琉璃却斩钉截铁道：“一个对自己族群都会背叛的东西，你敢用？”
　　这让噬天虎心头一凛。
　　非我族内其心必异。
　　此人对自己的人族都不忠诚，何况对妖族？
　　他随时可能回人族阵营。
　　到时候倒戈相向，吃大亏的可能就是妖族。
　　因此，它虎目一冷。
　　抬起利爪就狠狠划过了其脖子。
　　“不……”
　　凄厉的惨叫声，戛然而止。
　　堂堂正雷宗大长老，就此陨落。
　　但凡他没有贪图徐清扬的极品法剑，就不会在此地被噬天虎碰上。
　　更不会死在此地。
　　噬天虎随后追上琉璃，背着他朝万剑城追去。
　　不过一盏茶。
　　琉璃目光就猛地射向一片树林。
　　但见一道残影，在林间极快的闪烁。
　　一张刻着“一”字的面具，时隐时现。
　　不是一号影卫又是谁？
　　琉璃咬着满嘴银牙，发出了长长的怒笑：“天堂有路你不走！地狱无门你偏要闯！！”
　　“一号影卫，你的报应来了！”
　　“追上他！”
　　噬天虎纵身一跃，就以惊人的速度追过去。
　　可，猛然间，它凝重的望向万剑城方向。
　　沉声道：“不好，徐清扬那老东西来了！”
　　“不止他一人！”
　　琉璃脸色一变。
　　急道：“快！速战速决！”
　　“能活捉他就活捉！不能活捉就、就弄死他！”
　　噬天虎眼里闪过一缕狐疑。
　　为何说到弄死他，少主有点犹豫？
　　但不管如何，此人必须留下。
　　绝不能让他和徐清扬汇合。
　　嗖——
　　噬天虎可是结丹九层圆满的存在，堪比九宗的太上长老，还是最顶级的太上长老。
　　加上是妖族，速度本就远超人族。
　　因此，江凡将身法施展到极致，也没能逃脱。
　　片刻后。
　　噬天虎一声怒吼，纵身一跃撞碎了大片的树林。
　　庞大的身躯，截断了江凡的路线。
　　接着，一个猛虎回头。
　　如同灯笼般的巨大虎目，杀气腾腾盯着江凡，森然道：
　　“小子，你还挺能跑！”
　　追杀人族的结丹中期，都没这么费劲！
　　江凡心脏砰砰狂跳。
　　怎么回事？
　　都逃了这么久，为什么还是被追上了？
　　望着眼前气息恐怖的巨虎，江凡心念万转，拱手道：
　　“妖王前辈，我正要找你呢。”
　　“我发现正雷宗的大长老和弟子，正在挖掘你们的宝物。”
　　噬天虎嘴角咧了咧。
　　这小子，贼喊捉贼啊！
　　“那我得谢谢你了？”
　　噬天虎背上，毛茸茸的虎毛里，钻出了一脸咬牙切齿的琉璃。
　　她粉拳紧握，死死盯着江凡。
　　宛若看到了隔世的大仇人。
　　江凡心里咯噔一下。
　　这女人也在啊！
　　但他仍旧面不改色，拱手道：
　　“公主殿下，相识一场，我才告诉你这个重要情报。”
　　“你若去晚了，只怕就迟了。”
　　呵呵！
　　琉璃冷笑着，扬起手里的长剑，道：“狗男人，看看这是什么？”
　　“嘴里没有一句实话！”
　　徐清扬的佩剑？
　　岂不是说，她已经去过笔架山，并且金云裂很可能遭遇了不测？
　　而自己的胡扯，她早已看穿？
　　想到这里，他仍旧脸不红心不跳，道：“原来公主殿下已经拿回了自己东西。”
　　“这样我就放心了。”
　　眼见江凡如此抵赖，琉璃怒笑道：“废话少说！”
　　“把我的东西都还回来！”
　　江凡一脸无奈，道：“好吧。”
　　他自怀中取出了一颗透明的妖丹，道：“不就是替你保管了一颗幻蜃妖丹吗？”
　　“至于这么追？”
　　琉璃气得把手中的剑捏得咯吱响，喝道：“还在装傻？”
　　“我埋在石头下的东西，一件不少，全给我吐出来！”
　　江凡露出恍然之色，道：“哦~你说的是不是这个？”
　　他取下肩上的水晶弓。
　　突然就搭上水晶箭，朝着琉璃射了一箭。
　　极品法器之威，强大绝伦。
　　带着破刃之力，贯穿长空。
　　顷刻就射到了琉璃面门。
　　可，一只门板似的巨大虎掌，用力一扫，就将水晶箭给打飞出去。
　　噬天虎目中凶光爆闪，吼道：“少主，这小子在拖延时间！”
　　“别跟他啰嗦，先杀了再说！”
　　琉璃此时已然气得浑身直发抖。
　　“用我的弓箭射我？”
　　“我饶不了你！”
　　“给我活捉了他！”
　　噬天虎一个趔趄。
　　都到这时候了，还活捉？
　　奈何少主有命，它不能违抗。
　　虎躯一震，就以泰山压顶之势扑来。
　　江凡心头巨震。
　　果断取出紫剑。
　　吃过亏的噬天虎，眼皮一跳，此剑的威力它可是见识过。
　　将它爪子都给斩断了。
　　但，作为灵智极高的妖兽，它的反应能力不可小觑。
　　江凡刚拔出紫剑。
　　它便张嘴虎啸。
　　吼
　　强大无比的吼声，瞬间形成强烈的气浪，震得四周树林摧枯拉朽般断裂。
　　江凡更是被震得气血翻涌，五脏六腑好似碎裂般。
　　浑身上下发麻，竟僵直在原地，无法动弹。
　　噬天虎冷哼：“小小人族，还妄图跟本王正面抗衡不成？”
　　在他看来，江凡这种筑基境，敢于向他射出一箭，已经是破天荒的事。
　　试图正面给他造成伤害。
　　这就是天方夜谭，毫无可能了。
　　其虎爪一扣，就要将江凡拍翻在地上！
　　但江凡没有束手就擒。

第349章 叫人家小妖女
　　他手脚是不能动。
　　可剑术并不一定都需要靠手来施展。
　　其体内灵力急速涌动，形成了一个剑形。
　　剑心发动！
　　背上的紫剑立刻在无人掌控之下，噌的一声出鞘。
　　化作一团耀眼无比的紫光，瞬间射出。
　　噗——
　　巨大的虎爪，当场被紫光洞穿，带出一串血珠！
　　“嗷~”噬天虎猝不及防，发出了一声痛吼。
　　当余光一扫，发现那把危险的紫剑，竟在空中自由飞行时。
　　虎目剧缩，骇然失声道：“御剑术？”
　　“你会御剑术！！！”
　　它简直不敢相信。
　　人族之中，除了徐清扬，竟然还有第二人精通御剑术！
　　可它来不及惊呼。
　　因为紫剑穿过它的虎掌，就毫不迟疑的刺向琉璃！
　　擒贼先擒王。
　　江凡自然深谙此理。
　　“少主！”噬天虎大惊失色。
　　此刻的紫剑已经抵达琉璃身前。
　　她满目惊恐，被迫施展了妖皇血脉天赋，在周身凝聚出一层紫色光罩。
　　但在紫剑面前，这层光罩宛如纸糊般被刺破。
　　冰冷的紫剑，无情的刺向其胸口！
　　千钧一发的关头。
　　噬天虎怒吼着，长长的虎尾化作一道残影，及时挡在了琉璃面前。
　　噗嗤——
　　其尾巴应声被斩断。
　　但也给了琉璃反应之机，她侧身一闪避开。
　　望着尾巴断裂，痛吼不已的噬天虎，琉璃勃然大怒。
　　“你该死！”
　　她反手拔出极品法剑，朝着江凡投掷而去！
　　此刻的江凡，身体还有些僵直，极其不灵活。
　　根本没法闪避。
　　咬咬牙，他果断掏出了那件肚兜，往身前一挡。
　　嗤——
　　本该摧枯拉朽的极品法剑刺在肚兜上，宛若刺中一团棉花。
　　上面的剑气迅速被抵消掉。
　　很快，长剑就掉落在地。
　　看到这一幕，琉璃脸色泛红，抓狂道：“你、你无耻！”
　　“你还我肚兜！”
　　用她的肚兜挡住她的攻击。
　　她觉得自己要崩溃了！
　　噬天虎接连受伤，彻底激发了其凶性。
　　再也顾不上琉璃活捉的命令。
　　巨掌带着毁灭之威，狠狠拍去，凶怒道：“蝼蚁，去死！！”
　　铿锵——
　　就在此时！
　　一道飞剑从天而下。
　　直刺噬天虎的头颅。
　　剑气如虹，寒光照天！
　　九宗大地，有如此声势者，只有一人！
　　噬天虎脸色猛变。
　　哪里还顾得上江凡，背着琉璃就地一滚，堪堪避开这威力奇大的一剑。
　　砰——
　　它原地站过的地方，被一剑轰出了直径数丈的大坑。
　　坑中焦土翻滚，冒着灼热的白烟。
　　江凡眼皮直跳。
　　这就是九宗第一剑王的一击？
　　当世谁能抗住啊？
　　但他反应也极快。
　　趁着徐清扬还未来，赶紧把紫剑收回。
　　然后把徐清扬的佩剑也捡了起来。
　　嗖嗖嗖——
　　数道人影紧随而至。
　　正是以徐清扬为首的万剑门太上长老。
　　徐清扬脸色冰寒：“好你个噬天虎，真当我万剑门是菜园子？”
　　“一而再再而三撒野？”
　　在剑林时，已经被他们追杀得跑了。
　　现在居然又回来了！
　　琉璃脸色大变。
　　旋即恶狠狠瞪向江凡。
　　她万万没想到，江凡如此难缠，竟被他成功拖延到了徐清扬到来！
　　她咬着满嘴的银牙，恨道：“我们不是有意在万剑门不走！”
　　“是这个混蛋偷了我的东西！”
　　江凡赶紧跑到徐清扬身旁。
　　这样才感觉到了深深的安全感。
　　他板着脸，道：“小妖女，说话不要那么难听。”
　　琉璃一听，恼道：“你喊我什么？”
　　“刚才你可是喊我公主殿下的！”
　　这个不要脸的家伙！
　　没依仗时，一口一个公主殿下，还彬彬有礼。
　　有了依仗，立刻翻脸，喊她小妖女！
　　岂有此理！
　　她磨着银牙道：“你拿了我的东西，不是偷是什么？”
　　江凡振振有词道：“你的？抱歉，我是在山中发现的。”
　　“这是大自然的馈赠！”
　　什么？
　　琉璃不敢相信自己的耳朵。
　　大自然的馈赠？
　　我馈赠你祖宗啊！
　　“你无耻！”琉璃气得直跺脚：“那明明是我的！”
　　江凡才不理他。
　　把古铜色的长剑递给徐清扬：“前辈，我从小妖女这，把你的剑抢回来了。”
　　徐清扬大喜过望。
　　一把握住剑，老脸上涌出了丝丝激动之色。
　　“好好好！我都准备去正雷宗找他们要一个说法的。”
　　“原来，这剑是被妖皇之女拿走！”
　　失而复得的喜悦心情，让他万分高兴。
　　“小子，老夫又欠你一份人情了。”
　　“想要什么，说！”
　　江凡道：“前辈不必客气，为了斩妖大业，晚辈略尽绵薄之力而已。”
　　“只要前辈能留下那小妖女，便不枉晚辈冒如此大风险夺剑了。”
　　徐清扬眯着眼，缓缓望向琉璃。
　　“妖皇之女，在我人族境内兴风作浪。”
　　“的确是没把我人族放在眼中啊！”
　　话音落下。
　　极品法剑瞬间脱手，化作一道远胜刚才的恐怖剑光，刺向琉璃。
　　噬天虎头皮发麻。
　　拿回极品法剑，徐清扬实力高了一大截！
　　此时此刻，它哪里还管得了江凡，又哪里还顾得上他身上的东西。
　　背着琉璃果断就逃。
　　徐清扬冷着脸，哼道：“我倒要看看，你们走不走得了！”
　　当即率领着一干太上长老追了过去。
　　江凡露出一丝幸灾乐祸：“小妖女，你也尝尝被人追杀的滋味吧。”
　　此时。
　　其怀中的邪灵才敢冒出头，咂舌道：“快走吧。”
　　“跟这群老怪物待在一起，没有一点安全感。”
　　江凡撇撇嘴。
　　你才是真正的老怪物好吗？
　　他沉吟道：“走之前，先去看看金云裂死了没有。”
　　“作为一宗的大长老，他身上好东西应该不少。”
　　其余东西，江凡不是太在意。
　　但金云裂如何施展出那么威力巨大的雷电，他十分好奇。
　　笔架山脚下。
　　陆时衣悠悠醒来，便发现断了头的金云裂。
　　不禁露出了惊恐之色：“师尊！”
　　但很快，确定噬天虎和琉璃走了，又迅速冷静下来。
　　望着金云裂的尸体，露出了几分贪婪之色。
　　“师尊，你虽然死了，但徒儿会将你的本事发扬光大的。”
　　他爬向尸体。
　　刚准备掀开其衣服，江凡却赶了过来。
　　二话不说，一脚将其踹飞出去。
　　“你！”陆时衣怒道。
　　可当对上江凡一双冷漠的眼睛，又不禁缩了缩脖子，趴在地上一声不敢吭。
　　真惹怒了江凡，此刻杀了他都没人知道是谁干的。
　　“连徒儿都想搜刮，可见金云裂身上应该有好东西。”江凡微微一笑。
　　以剑挑开其衣服，谨慎的搜刮其物品。
　　半晌后。
　　金云裂被剥了一个精光，物品全被抖了出来。
　　搜刮出来的战利品，却让江凡大失所望。
　　“就这？”
　　除了一些丹药，就是各类材料。
　　虽然都很值钱，但对江凡而言，没什么大用。
　　“白高兴一场。”
　　江凡微微一叹，正准备走人。
　　余光却无意中发现，陆时衣见自己要走，眼底闪过一抹激动之色。
　　还很小心的扫了扫金云裂的腹部。
　　江凡眼睛眯了眯。
　　不动声色的掏出黑镜，不着痕迹的照了陆时衣一下。
　　并瞒着邪灵，暗暗催动了古镜。
　　顿时，其脑海中出现了一段陌生的心声。
　　正是陆时衣的。
　　他此刻正在冷笑：
　　“蠢货，我师尊那么爱财的人，会将最重要的东西随意放着？”
　　江凡目光一闪，继续偷偷听着。

第350章 惊人宝藏
　　陆时衣余光再次扫过腹部，心中笑道：
　　“我师尊最宝贵的，乃是藏在丹田里的天雷石。”
　　“这是他年少时捡到的，可以储存天地雷霆之力，在必要时候又可释放出来。”
　　“能成为正雷宗大长老，这颗天雷石起了至关重要的作用。”
　　“现在，它是我的了！”
　　蓦地。
　　陆时衣忽然怔住。
　　因为，准备离去的江凡。
　　冷不丁的回到金云裂的尸体前。
　　他心中咯噔一下：“他要干什么？”
　　“该不会是发现天雷石了吧？”
　　“不会的，不会的，这世上除了师尊就只有我知道在哪。”
　　“我没说，他怎么会知道？”
　　可让他瞳孔地震的是。
　　江凡目光锁定在金云裂腹部，提剑一划，就将腹部划开！
　　一颗弥漫着雷弧的圆珠，在丹田处若隐若现。
　　“这是什么？”江凡指着圆珠，似笑非笑的问道。
　　陆时衣一颗心提到了嗓子眼，强装镇定道：“是……是正雷宗武者的雷核。”
　　江凡摩挲着下巴，道：“值钱吗？”
　　陆时衣心脏突突狂跳，装作一副不在意的样子：
　　“正雷宗里，是个弟子都有。”
　　“你要觉得值钱，挖去好了。”
　　他觉得把话说到这份上，换了谁都不会再感兴趣。
　　谁知。
　　江凡道：“好，我听你的。”
　　长剑一挑，就将天雷石挑了出来，装入玉匣。
　　陆时衣瞪圆了眼珠子，心里焦急：“你别听我的！”
　　“你倒是按套路来呀！”
　　“混蛋！”
　　他赶忙开口，道：“这位师兄，此雷核对外人无用。”
　　“但对我正雷宗弟子，有些小用。”
　　“不如卖给我吧？”
　　一丝丝殷切的目光，在他眼中闪烁。
　　谁知。
　　江凡将玉匣塞进怀里，果断拒绝：“不卖，我自己留着。”
　　说完，扬长而去。
　　留下陆时衣目瞪口呆。
　　良久，他才回过神来。
　　气得跳脚大骂：“这会你又不听我的了？”
　　“那可是我师尊的至宝啊！”
　　“你个挨千刀的！”
　　哈哈哈！
　　远处的江凡，大笑不已。
　　不得不说，照心古镜是真好用啊！
　　若非如此，天雷石还真错过了。
　　他就奇怪，金云裂哪来的雷霆之力。
　　正雷宗的修炼功法，乃是借用雷电。
　　要么是电闪雷鸣时，引动天地雷霆，要么是催动雷属性的法宝、符箓等物品。
　　但金云裂一甩衣袖，就是手臂粗的惊人雷电。
　　这让江凡一度很疑惑。
　　现在总算明白，原来是有一颗叫天雷石的东西。
　　“小子，你还真是捡大便宜了。”
　　黑镜邪灵露出一丝羡慕且忌惮之色，道：
　　“天雷石乃是饱经万千天雷轰击，才会形成的天地奇物。”
　　“曾有一位雷属性的元婴武者，毕生寻觅，才只找到一颗。”
　　“而且，还不如你手中的大。”
　　哦？
　　江凡目露奇色：“天雷石这么稀少？”
　　黑镜邪灵道：“那是自然，能引来天雷轰击的东西，本就不是凡物。”
　　“何况引来万千雷霆轰击？它此前，绝对是天地奇珍级别，引发了天道忌惮的存在。”
　　“可惜，没能早些发现，让它被轰成了天雷石。”
　　它遗憾的叹口气。
　　江凡心中震动。
　　他想起了体内的神秘种子，也曾不断引发天雷。
　　眼前这颗天雷石，曾经也是如此神奇之物吗？
　　可惜的是，遭受到了万千天雷的轰击。
　　早已面目全非，成为了一颗石头。
　　不知道，里面是否还残留着许些神秘之处。
　　江凡想拿出来，好好参悟参悟。
　　冷不丁。
　　黑镜邪灵若有深意问道：
　　“不过，你是怎么知道，此人丹田之中藏着天雷石的？”
　　它想不出来，江凡本打算走人的。
　　为何忽然改变主意，且一剑就划开丹田，找到了隐藏如此深的天雷石。
　　江凡目光闪了闪，以半真半假的口吻道：
　　“自然是动用了黑镜的心灵窥探能力。”
　　“不然怎么找得到？”
　　黑镜一颤。
　　明显能感觉到邪灵情绪有了紧张的波动。
　　它表面上是将操控之法传给了江凡，实则当然不愿有除它之外的人，能够掌控此镜。
　　可很快，它镇定下来。
　　这篇操控之法，它告诉江凡需要半年才能领悟。
　　没有告诉江凡的是，半年是相对于它这种元婴老怪级别而言。
　　江凡区区一个筑基境，领悟操控之法，没有三五年，毫无可能。
　　它哑然失笑道：“你小子，还挺幽默。”
　　“我看，你是修炼了雷电功法，对于天雷石有强烈感应吧？”
　　江凡耸耸肩。
　　邪灵这样认为，那再好不过了。
　　见江凡不吭声，邪灵越发肯定，彻底放松起来，笑道：
　　“那你现在去哪？”
　　“这就去寻觅那尊妖皇尸体如何？”
　　它迫不及待想寻找到身体，然后远离江凡。
　　“本打算北上巨人宗，可现在，我想先回一趟青云宗。”
　　江凡略微蹙眉。
　　他从陆时衣的思绪中，竟捕捉到了封古禅请求众人传话的事。
　　虽然只有一个闪烁的念头，但，青云宗召唤自己回去是假不了。
　　“怪了，宗门为何忽然唤我回去？”
　　挠挠头，他满头雾水。
　　得知是紧急召唤，他不敢耽搁。
　　当即南下。
　　十天后。
　　江凡坐在一辆马车上，风尘仆仆的赶到了青云宗山脚下。
　　没有任务在身，他一路轻松顺畅。
　　十分有闲暇的巩固了筑基九层圆满的境界。
　　现在，可以为结丹着手准备了。
　　除此外，还成功将《天残指》这门地级指法最后一式，亢龙有悔修炼而成。
　　至此。
　　这本源自轮回峰摩柯石壁的地级指法，全部修炼完成。
　　“虽然是地级下等功法，但作为最后一式，其威力不亚于《虎啸龙吟功》和《三清雷影》的第一式。”
　　“又多了一式克敌利器。”
　　“真得多谢轮回峰。”
　　江凡微微一笑，抬眸望去，阔别近月的青云宗倍感亲切。
　　跨入宗门，发现青云宗比往日更加热闹。
　　门中弟子虽有不少外出执行任务，可外宗交还任务的弟子更多。
　　因此显得格外喧哗。
　　“江师弟！”
　　“江师弟，你回来了？”
　　负责交割任务的青云宗弟子，远远看到江凡，纷纷眼前一亮的迎了上来。
　　神色中不无恭敬之色。
　　当初，弟子评级。
　　江凡三招击败唐天龙，一战封神。
　　至今青云宗弟子们仍然津津乐道。
　　尤其是许多资质不好的低阶弟子，看着曾经的无灵根，都走出了一条辉煌道路
　　他们深受鼓舞，比往日更加勤奋修炼。
　　使得整个宗门的修炼氛围都提升了许多。
　　江凡温和一笑：“几位师兄别来无恙。”
　　“近来门中可平安？”
　　一位弟子笑道：“有太上长老和宗主坐镇，谁还敢闹事不成？”
　　江凡点点头。
　　他唯恐如灵兽宗般，被妖兽渗透到了腹地。
　　得知无恙，那就好了。
　　“那我宗主峰呢？”江凡又问道。
　　几个弟子脸色顿时一僵，支支吾吾起来：“宗主峰现在……的确遇上一点麻烦。”
　　江凡不禁眉头一扬：“怎么？大长老又在乱来？”
　　他能想到的，只可能是封古禅了。
　　一名弟子赶紧道：“此事和大长老没关系。”
　　“倒是和江师弟您有些牵连。”
　　我？
　　江凡一脸茫然，一月来他都不在宗门。
　　如何会与他有关？
　　直到那名弟子说出一个名字，他才恍然大悟。

第351章 登门挑衅
　　“江师弟，可还记得一个叫曹振的弟子？”
　　那名弟子，以略带复杂的口吻道。
　　曹振？
　　江凡怎会忘记？
　　毕竟，那可是封古禅最心爱的新弟子，一位灵根品级达到七品的绝世天骄。
　　堪称青云宗当时灵根最强新人。
　　后来新人大比时，被江凡击败。
　　一怒之下就退出青云宗。
　　临走前还扬言，要让青云宗后悔。
　　“怎么，他修为大进，来耀武扬威了？”江凡问道。
　　那名弟子叹道：“何止是修为大进。”
　　“简直是进步神速。”
　　“现在居然成了一位筑基九层的强者。”
　　哦？
　　江凡大为惊奇。
　　才数月不见，此人竟然就突破到了筑基九层。
　　记得他退出青云宗时，才筑基六层而已。
　　如此速度，定然是遇上某种大机缘了。
　　“他运气还真不错。”江凡嘀咕道。
　　一名弟子犹豫道：“江师弟，曹振摆明是冲着你来的。”
　　“要不你避一避，过一两日再回来。”
　　“我们几个都当做没看到你。”
　　“不然，让他知道你回来了，肯定不会善罢甘休，非找你麻烦不可。”
　　如今的曹振，都突破到筑基九层，放眼整个青云宗，都没几个是敌手。
　　他若是刁难江凡，没人挡得住。
　　江凡却轻轻一笑：“有朋自远方来不亦乐乎？”
　　“故人前来，怎可回避？”
　　将马车交给几个弟子，他便负手跨入宗门。
　　留给众人一个潇洒的背影。
　　与此同时。
　　宗主殿。
　　一袭锦绣华服，头戴玉冠的曹振，英气勃发。
　　双手背负着傲立于场中央。
　　眼角斜了一下躺在地上，哀嚎不已的陶正军，淡淡道：
　　“昔日还能与我交手十个回合。”
　　“如今，一招便败。”
　　“是该说你不堪一击。”
　　“还是说，宗主峰不会培养人才呢？”
　　同为新人。
　　两人如今的实力差距，却犹如天渊般巨大。
　　柳问臣脸色阴沉如水。
　　同座的几位青云宗长老，脸色也很不好看。
　　因为，曹振退出青云宗后，就加入了正雷宗，此刻代表的是正雷宗。
　　外宗弟子，如此碾压本宗弟子。
　　作为本宗长老，他们脸上也无光。
　　当然，封古禅除外。
　　“曹振，话不能这么讲，陶正军法体双修，乃是罕见的天骄。”
　　“随便培养培养，都不至于如此拉垮。”
　　“只能说，我宗的宗主峰太令人失望了。”
　　“只会埋没人才。”
　　封古禅阴阳怪气道。
　　他心里可算是扬眉吐气一回。
　　自从江凡一拳打爆自己得意高徒唐天龙，宗主峰就神气无比。
　　反观他轮回峰，倍感耻辱。
　　大半月来，他都没脸出来见人。
　　现在好了，宗主峰的报应来了。
　　谁能想到，当初被宗主峰江凡逼出青云宗的弟子曹振，如今居然成了筑基九层的顶级弟子。
　　并且，强势归来，狠狠打脸宗主峰。
　　“大长老，注意你的言辞！”温红药轻喝道。
　　赵无极、李青峰等长老也面露不善之色。
　　青云宗受辱之际，作为大长老还帮着外人说话，这是什么道理？
　　封古禅不以为然的反问：“怎么，本长老连实话实说都不行？”
　　“难道非要昧着良心，夸赞宗主峰？”
　　“你们也不看看，宗主峰都干了什么蠢事，为了一个废物江凡，居然把一个筑基九层的天骄拒之门外！”
　　“这是青云宗的大损失，是宗主的严重失职！”
　　“我还没追究宗主的责任呢，你们倒好，还不许我说话了！”
　　几个长老被气得不轻。
　　这个封古禅！
　　得理不饶人！
　　柳问臣也满心怒火，道：“我徒儿江凡怎么废物了？”
　　“他若是废物，你弟子唐天龙又是什么货色？”
　　“别忘了，唐天龙可是被我徒儿一拳打爆了！”
　　不得不说。
　　这句话十分扎心。
　　立刻就激怒了封古禅，拍着桌子喝道：“内斗算什么本事？”
　　“有种让江凡跟曹振比一比！”
　　“看看他到底是不是废物！”
　　柳问臣有些庆幸江凡还没回来。
　　不然，今日江凡就很难避免和曹振一战了。
　　两人一个是筑基八层左右的炼体术，一个是筑基九层的强大实力。
　　对战结果如何，脚指头都能想到。
　　如果江凡惨败，宗主峰的脸就真丢尽了。
　　现在，他还能嘴硬两句。
　　“呵呵！江凡外出历练一月，实力说不定今非昔比呢。”
　　“真正较量起来，未必就输给曹振！”
　　几个长老面露心虚。
　　体魄要是那么好提升，巨人宗岂不是早就成为第一大宗，甚至统一九宗？
　　但，只要江凡这位新人第一没有回来。
　　青云宗便还算保留了一份颜面。
　　柳问臣显然也很心虚，不愿在此问题上深入。
　　目光一转，落在曹振身上，眸中不无复杂之色。
　　他嘴上毫无悔意，心中却早已悔青了肠子。
　　早知曹振有今日，当初说什么都要把曹振给留下。
　　可惜，如今的曹振已经是正雷宗弟子。
　　而且很受器重。
　　以至于此次执行任务，竟为其专门配置了一位正雷宗的长老，一路保护。
　　“杨长老，切磋结束，你们还有别的事吗？”
　　柳问臣望向这位名叫杨清华的长老。
　　若非他出面，曹振一个弟子，哪有资格见他，又哪有资格与宗主峰弟子切磋？
　　一切，全都是给正雷宗二长老杨清华面子。
　　杨清华五十来岁，一身月白长衫，皮肤微白。
　　显得文质彬彬。
　　但谁都不会忽略，他修炼的是九宗最霸道的雷属性的功法。
　　一手借天地雷电之力，就让人不敢小觑。
　　何况，他还是仅次于金云裂的二长老。
　　更加没人不给面子。
　　他掸了掸衣袖，起身轻笑道：“承蒙柳宗主厚爱，让本宗弟子得偿所愿。”
　　“唯一遗憾，是没能与那叫江凡的弟子一较高下。”
　　“若是能将他一起击败，那就完美了。”
　　其嘴角微扬，不无得意。
　　青云宗不要的人才，在正雷宗一飞冲天。
　　没有比这更让正雷宗长脸的。
　　柳问臣拳头暗暗攥紧。
　　几个长老也感到分外憋屈。
　　临走还要阴阳怪气讽刺他们两句。
　　实在是欺人太甚！
　　但。
　　就在此时。
　　一袭负手的绰约身姿，不疾不徐的跨入殿中。
　　平淡的嗓音，悠悠传遍全场。
　　“你想完美，还不简单吗？”
　　“我成全你便是。”

第352章 上套
　　听着熟悉的嗓音。
　　柳问臣和各位长老均是眼露喜色。
　　定眸望去，一张肌肤白皙，五官英俊的少年身影，带着处变不惊的淡然气质。
　　不是江凡又是谁？
　　他们许久没有江凡的消息，还隐隐担心他遭遇不测。
　　陡然见到他回来，心中自然欢喜。
　　可当意识到眼下处境，脸色纷纷变了。
　　早不回来，晚不回来，怎么偏偏在此时回来？
　　“江凡！是你！”
　　一直面无表情的曹振，陡然面露狂喜之色。
　　自从落败于江凡，他耻辱难当，时时刻刻都想着一雪前耻。
　　此次强势归来，也只想着将江凡狠狠踩在脚底下。
　　让柳问臣看看，他当初是多么眼瞎，才没有收他进宗主峰！
　　让柳倾仙看看，她当初又是多么有眼无珠，青睐一个废物，而放弃他这位绝世天骄！
　　可，让他万万没想到的是，江凡不在青云宗。
　　他只能和宗主峰其余弟子，心不在焉的较量一下。
　　这远远达不到他一雪前耻的预期！
　　本以为，就要这样遗憾离去。
　　想不到，江凡回来了！
　　试问，他如何不狂喜？
　　江凡看了他一眼，就将其无视。
　　径直来到柳问臣和几位长老面前，拱手道：
　　“弟子江凡，拜见宗主师尊以及各位长老。”
　　柳问臣心中焦急。
　　表面却不动声色道：“恩，你平安归来就好。”
　　“先去任务殿报到吧。”
　　他想支走江凡的举动，如何能瞒过在场人的眼睛？
　　莫说曹振和杨清华不同意。
　　封古禅就万万不可能答应，他抬手制止，道：“江凡且慢！”
　　江凡淡淡望向这位吃里扒外的大长老，道：“大长老有吩咐？”
　　听着江凡目中无人的口气，封古禅就满脸不悦，心中冷道：
　　“不知好歹的东西，敢跟我甩脸色？马上你就要颜面无存了！”
　　他面上没什么表情道：“任务殿报到不急于一时。”
　　“这里有一位你昔日的故人，想找你切磋切磋武道。”
　　“对方是客人，可别拂了人家心意，怠慢了对方。”
　　此言让柳问臣心里怒火中烧，狠狠瞪了一眼封古禅。
　　他是唯恐天不乱啊！
　　几个长老忧心忡忡。
　　该来的逃不掉啊。
　　既然江凡现身了，想走，只怕不容易。
　　杨清华审视着江凡，嘴角轻轻一勾：
　　“你就是曾经仗着一点体术，击败我宗弟子曹振的江凡呀？”
　　“本长老一直想感谢你呢。”
　　“没有你，我们上哪去寻找这么优秀的弟子？”
　　他无不讽刺的口吻，听得青云宗众人刺耳无比。
　　也让不少人心中生出一些悔意。
　　当初若是阻止江凡下重手，给曹振留一点面子，哪里会有今日的局面呢？
　　江凡淡淡看着这位正雷宗的二长老。
　　不卑不亢道：“杨长老言重了。”
　　“我青云宗不要的垃圾，贵宗若喜欢捡回去就是。”
　　“犯不着客气，专程来道谢。”
　　杨清华脸上笑容一僵。
　　眼眸顿时眯起来。
　　“柳宗主，你这位高徒有些了不得啊！”
　　虽说此地是青云宗地盘。
　　但一个小辈，胆敢这么对一位长老放肆，还是挺少见的。
　　砰——
　　封古禅一拍案几，冷面呵斥：“江凡！怎么说话的？”
　　“还不跪下，向杨长老磕头道歉？”
　　啪——
　　柳问臣也怒了。
　　一拍桌子，冷哼道：“封古禅，我徒儿何时轮得到你教训？”
　　明明江凡是维护青云宗荣耀。
　　封古禅不帮着自己人，反而让江凡给人下跪认错？
　　岂有此理！
　　几个长老也怒视而去，像温红药这种脾气火爆的，更是运起了灵力。
　　大有一言不合就开打的架势。
　　自知惹了众怒的封古禅，鼻孔哼了声，到嘴边的呵斥之言变成了辩解：
　　“我也是为了宗门好。”
　　“掩耳盗铃，只会惹人耻笑！”
　　“毕竟曹振是不是垃圾，各位心中没点数吗？”
　　柳问臣狠狠瞪了他一眼。
　　转而看向江凡，露出赞许之色，道：“你说得很好。”
　　“我青云宗不要的东西，谁喜欢就捡回去，真不必客气。”
　　杨清华眼睛眯了眯。
　　嗤笑道：“贵宗大长老说得对，你们还真是掩耳盗铃。”
　　“我宗弟子曹振的优秀，是你们嘴上一句垃圾，就能否定的？”
　　“倒是你们这位叫江凡的弟子，只怕连跟他嘴中的垃圾一较高下的勇气都没有。”
　　他目光落在了江凡身上。
　　毫不掩饰自己的激将之意。
　　江凡根本不吃这一套。
　　不紧不慢的看向曹振，淡淡道：
　　“跟手下败将切磋，我没什么兴趣。”
　　“杨长老要是没别的事，带着你的弟子赶紧走吧。”
　　“不然，丢了大脸，影响两宗关系，我一个小弟子可担待不起。”
　　杨清华脸色一沉。
　　这小子，油盐不进呢！
　　可此地是青云宗，他总不能逼着江凡和曹振切磋吧？
　　目光一转，他道：“如果带点彩头，不知你是否有兴趣呢？”
　　白送东西，江凡怎么会没兴趣？
　　他这才露出一缕笑意：“先说说，你能拿出什么吧。”
　　“提醒你一下，晶石之类的东西就别拿出来了，我不缺。”
　　杨清华呵了声：“一个小弟子，就不把晶石放在眼里？”
　　“我怎么不知道，青云宗如此阔绰？”
　　柳问臣和几个长老露出无语之色。
　　江凡这番话，的确有些托大了。
　　他们都不敢说，不缺晶石。
　　一个小弟子，哪来资格说这种话？
　　岂料，江凡自袖中翻了翻，随手就翻出了两张额度为十万的晶牌。
　　“杨长老若是拿出几十万晶石，我或许能勉强提起一点兴趣。”
　　“若是拿不出来，就别提什么彩头了。”
　　“没兴趣。”
　　满脸儒雅的杨清华，表情再度凝固。
　　他随身携带的晶石，都没有二十万呢。
　　眼前的小弟子，居然随手拿出两枚十万额度晶牌？
　　他嘴角抽了一下，只得熄了用晶石做彩头的念想。
　　可拿什么当彩头呢？
　　对方都明着展示自己的财富了。
　　他拿出的东西价值太低，江凡不感兴趣是小，衬托得他这位正雷宗二长老小气是大。
　　只是，价值超过二十万晶石的宝物做彩头。
　　这代价太大了。
　　他有些不放心。
　　万一输了，那玩笑就开大了。
　　见他犹犹豫豫，曹振眉头一扬，有些不满了，道：
　　“杨长老，有什么重宝拿出来就是。”
　　“难不成我还会输给他？”

第353章 龙纹藤灵液
　　得到奇遇的曹振，自信心爆棚。
　　因为，他不仅修为突飞猛进，达到了筑基九层。
　　就连功法，都参悟到了一招地级拳法。
　　江凡算什么？
　　当初才筑基四层，靠着一点体魄勉强赢了自己。
　　如今，能够击败唐天龙这样的筑基八层。
　　已经是逆天了。
　　难不成，还能击败筑基九层，拥有地级拳法的他？
　　想想都毫无可能。
　　而经此一喝，杨清华仔细斟酌，也觉得自己过分小心了。
　　从情报来看，江凡于弟子评级一战封神，靠的是体魄。
　　体魄这种修炼方式，太吃资源了。
　　像巨人宗这种专修体魄的宗门，让筑基八层往上提升一个档次，都十分吃力。
　　青云宗就更难了。
　　更何况，
　　弟子评级后，江凡就被打发去执行后勤任务。
　　他上哪去提升体魄？
　　其实力，九成九停留在弟子评级时。
　　权衡良久，他心中大定，道：
　　“好，既然你对晶石不感兴趣，那么此物，你拒绝不了吧？”
　　但见他自怀中掏出一支玉匣。
　　里面装满了红色的灵液，粘稠如蜂蜜。
　　隔着玉匣，都能感受到精纯无比的灵力。
　　温红药目光一缩，微微吃惊：“龙纹藤灵液？”
　　“九宗大地上，难道还有龙纹藤？”
　　“此灵木，不是早就宣告已经灭亡了吗？”
　　闻言，柳问臣也露出惊讶之色：“这就是龙文腾灵液？”
　　“据说五百年前，此木生长茂密，许多筑基境修士，都是靠着它的灵液修炼。”
　　“第一次服用者，往往能够突破当下的筑基中期境的瓶颈。”
　　“长期饮用，修为可大进。”
　　说到这里。
　　柳问臣不禁望向了曹振。
　　曹振也没有隐瞒，不无自豪道：“没错，我误入了一个上古洞府。”
　　“里面就生长着一片绝迹了数百年的龙纹藤。”
　　“靠着它，我修为才突飞猛进。”
　　“眼下这一盒，是我带回来孝敬正雷宗长辈和各位师兄姐的。”
　　柳问臣心中长长一叹。
　　懊悔之意再浓一分。
　　本来这些都是属于青云宗的。
　　有龙纹藤灵液相助，许多筑基境中期弟子，都能精进一个层次。
　　可惜，全都便宜了正雷宗。
　　几位长老盯着这一玉匣的灵液，目光灼灼。
　　如此多的灵液，足可让整整十位筑基境中期的弟子突破一个层次。
　　价值之大，无可估量啊。
　　看着他们的神情，杨清华很满意。
　　这盒灵液，是曹振身上仅存的了，作为一路护送的报答，将其送给了他。
　　他打算带回宗门，赏赐给几个听话的弟子。
　　让他们修为都突破一个层次。
　　现在，却是不得不拿出来作为彩头了。
　　“如何，江凡？以你的修为，应该很需要此物吧？”杨清华笑道。
　　江凡都筑基九层圆满了。
　　哪里还用得着此物？
　　不过，他不需要，许悠然和陈思灵却用得上。
　　离开宗门时，两女分别是筑基四层和三层。
　　刚好是筑基中期，有此灵液，两女修为都要提升一个层次。
　　他目光一闪，反问道：“那你需要我拿出什么彩头？”
　　既然是对决，那双方都要拿出彩头才行。
　　江凡身上好东西不少，倒是没什么负担。
　　“我不要你拿出什么。”
　　曹振背着手，眼中露出丝丝狞笑：“我只需要，你输了之后，跪在地上向我磕头忏悔！”
　　还有这种便宜事？
　　江凡想都不想，就答应了：“没问题！”
　　这反倒让曹振愣住了，狐疑道：“你就不想问一问，让你忏悔什么？”
　　江凡耸耸肩道：“我又不会输，为什么要知道？”
　　这话让曹振气笑了。
　　“不愧是侥幸赢了我一次的人，信心十足嘛！”
　　“但你给我听清楚，若你输了，就给我磕头忏悔自己不该跟我曹振抢女人，不该阻挠我拜入宗主峰门下，不该靠作弊赢我！”
　　“听懂了吗？”
　　这都哪跟哪？
　　江凡听得一头雾水，掏了掏耳朵道：“赢了我再说吧！”
　　曹振哼道：“那我就当你接下切磋了！”
　　“给你半个时辰休息，待会输了，别说你是赶路到此，灵力枯竭，我趁虚而入才赢！”
　　为了这一天，他忍辱负重许久。
　　焉能有半点差池？
　　而眼看江凡应下了切磋。
　　柳问臣责备之余，也只能想办法确保江凡不要输。
　　“江凡，你过来。”柳问臣招了招手。
　　江凡上前道：“师尊，您有吩咐？”
　　柳问臣眸光凝重，道：“你的胜负，事关我们宗主峰，乃至青云宗的颜面。”
　　“你只能赢，最起码，也要平局才行，知道吗？”
　　他不敢想象。
　　江凡若是惨败，外界会如何笑话他柳问臣有眼无珠，放走了曹振这样的好苗子。
　　唯有平局以上，才能勉强堵住悠悠众口。
　　封古禅呵了声：“宗主，丢脸的是你宗主峰，别把宗门捎带上。”
　　“至少，我轮回峰可没有有眼无珠，将曹振放走。”
　　“相反，是你害得我轮回峰损失这样的天骄！”
　　几个长老闻言走过来。
　　纷纷瞪视封古禅。
　　“宗门荣辱当头，你少说些风凉话！”李青峰呵斥一声。
　　便安慰江凡，道：“不必紧张。”
　　“你的体魄之力，对于寻常武者有着巨大克制作用。”
　　“真正交手起来，吃亏的未必是你。”
　　温红药白了李青峰一眼。
　　再是克制，也要在一定范围内才行。
　　筑基八层的体魄，克制筑基九层？
　　真当江凡是小孩子好哄吗？
　　她递给江凡一副红彤彤的药膏，道：“此战你输多胜少。”
　　“你要认清这一点，所以交战时必须全力以赴，不能留任何余地。”
　　“老身也帮不到你什么。”
　　“这副提升气血的药膏，贴在后脑勺，它能减弱一些疼痛，让你交战时能无所畏惧。”
　　赵无极则直接抓着江凡胳膊，灌输一片温和的灵力，为江凡恢复体力。
　　“尽力而为吧，不管是输是赢，你都是我青云宗的骄傲。”
　　江凡哭笑不得。
　　只是与曹振交手而已，怎么一个个如临大敌。
　　不过，外出游历一圈，见识了种种人情冷暖。
　　柳问臣和几位长老的举止，让他感到了几分温存。
　　“你们放心吧，既然我应战，自然是有把握的。”
　　柳问臣和几位长老眼前一亮。
　　可想到江凡和曹振之间的差距，又苦笑一声。
　　这家伙，挺会安慰人的。
　　反观曹振和杨清华，倒是格外镇定。
　　杨清华叮嘱道：“待会赢了就行，下手不要太重。”
　　“毕竟是在青云宗的地盘，多少还是给他们留点面子。”
　　前面打遍宗主峰的弟子，已经很让柳问臣没面子。
　　若是把江凡教训得太过，难保他不会动怒。
　　曹振正大马金刀的坐着，手里捧着茶盏，淡淡道：
　　“杨长老放心好了。”
　　“若不是为了一雪前耻，我会跟这种层次的人交手吗？”
　　“求着我切磋，我都懒得搭理。”
　　杨清华放心下来。
　　这倒不是什么狂妄之言，以曹振的实力，筑基九层中罕有敌手。
　　平时是真不屑跟筑基八层交手。
　　今日，他只求一雪前耻罢了。
　　根本犯不着对江凡下死手。
　　当然，羞辱一顿是在所难免了。
　　半个时辰后。
　　曹振放下空荡荡的茶碗，目光锐利起来：“休息好了？”
　　江凡哪里是需要休息？
　　他是给曹振休息的时间。
　　毕竟，对方可是接连与宗主峰弟子战斗过。
　　江凡长身而起，来到场中央，背着手道：
　　“既然如此，我们开始吧。”
　　“看在彩头还算贵重的份上，让你两招好了。”
　　恩？
　　柳问臣、几位长老，封古禅和杨清华。
　　脑门上齐齐冒出大大的问号。
　　他们是不是听到什么了不得的话了？

第354章 就这？
　　让两招？
　　这话，应该是曹振说出口才合理吧？
　　杨清华愣了片刻，不禁失笑道：“柳宗主，你这位高徒语不惊人死不休啊！”
　　筑基八层让筑基九层？
　　倒翻天罡了，这是？
　　封古禅皮笑肉不笑道：“到底是宗主培养出来的弟子。”
　　“就是这么与众不同。”
　　“佩服，佩服啊！”
　　几位长老表情讪讪。
　　江凡此举，的确让人摸不着头脑。
　　柳问臣也面露几分尴尬，给了江凡一个严厉眼神，轻喝道：
　　“认真点！”
　　“这不是儿戏！”
　　事关宗主峰荣辱，江凡居然开这种玩笑。
　　曹振抖了抖衣袖，不禁觉得好笑：“你让我两招？”
　　江凡平淡的点了点下巴：“虽然，这不是我的一贯风格。”
　　“不过，看在双方筹码相差悬殊的份上。”
　　“我可以破例一次。”
　　按照以往江凡的行事风格。
　　任何切磋，他都会全力以赴。
　　让人两招这种事，不可能出现在他身上。
　　但为了防范曹振落败得太快，杨清华会以筹码不对等为借口，拒绝履行约定。
　　他才做出这等决定。
　　觉察到江凡是认真的，曹振顿时有种被蔑视的感觉。
　　面色逐渐凶狠起来：“赢了我一次，就这么看不起我吗？”
　　“好！想让我是吧？”
　　“我成全你！”
　　“看你能挺住我几招！”
　　噌——
　　其双脚一踩地面，将花岗岩地面划出两道黑色的残痕。
　　人则如弹簧般飞掠出去。
　　刹那就冲到了江凡跟前。
　　一掌拍在了他胸口。
　　江凡不闪不避，甚至连灵力都没有动用，全凭体魄正面承受着这一击。
　　这一幕，让柳问臣焦急又恼火：“你在干什么？”
　　就是结丹一层的武者，都不敢站着不动，生受筑基境九层武者一击。
　　何况，江凡才勉强达到筑基境八层的体魄而已。
　　哪里受得住？
　　温红药也吃了一惊，跺脚道：“这孩子，出去一圈怎么学坏了？”
　　“学了一身自大的坏毛病？”
　　“被我知道是谁带坏的他，我绕不了此人！”
　　李青峰也眼皮跳动。
　　又急又无奈：“莫非是拿了弟子评级第一，心态飘了？”
　　“他以前不这样的。”
　　封古禅冷笑。
　　嘴角勾起幸灾乐祸之色：“一点眼力见都没有。”
　　“真以为你那点半吊子体术，能挡住筑基九层一击？”
　　“等着像死狗一样被打翻在地吧！”
　　而略有些紧张的杨清华，此刻完全放松下来。
　　看向江凡的目光，也有了一缕轻视。
　　“还以为他真有些本事。”
　　“看来是我想多了。”
　　“若是实力远超于曹振，让两招倒也无妨，那叫做气度。”
　　“但远不如曹振，还让两招，就是脑子不清醒，喜欢出风头。”
　　内心如此想着。
　　他笑着安慰柳问臣，道：“柳宗主无需动怒。”
　　“年轻人嘛，吃一堑长一智。”
　　“吃点亏，长点教训，才会成长。”
　　可。
　　下一刻，他脸庞就僵硬住。
　　因为想象中江凡被一掌拍得惨叫吐血的画面，并未出现。
　　相反。
　　一声沉重的闷响传来，紧接着就是蹭蹭蹭的倒退之音入耳。
　　定睛一看。
　　却是曹振满脸吃惊的倒退了五六步。
　　他用力甩着手掌，面露丝丝疼痛之色。
　　不知情的，还以为是他站着不动，被江凡来了一下。
　　“曹振，怎么回事？”杨清华愕然道。
　　他刚才鼓着和柳问臣说话，没有注意到现场。
　　曹振此刻一脸见鬼的表情，用极其不确定的语气道：
　　“他的体魄，好像不止筑基八层那么简单。”
　　击中江凡胸口的刹那。
　　他也觉得，江凡会被一掌拍得倒飞出去，落得一个狼狈的惨状。
　　然而事实却是。
　　这一掌，他感觉自己不是拍在一个人身上。
　　而是拍在了一尊实心铜铸上！
　　反震之力，差点把他的手掌给震断！
　　满脸愠怒的柳问臣，不禁一怔，吃惊道：“江凡，你体魄提升了？”
　　温红药、李青峰和赵无极，也用不可思议的目光注视着他。
　　这怎么可能呢？
　　体魄的提升，非天材地宝不可。
　　江凡孤身在外，上哪去找如此珍贵的资源？
　　想到江凡身怀两枚十万额度的晶牌。
　　四人恍然大悟。
　　江凡也遇到了机缘！
　　念及至此，眼中顿时明亮万分。
　　难怪江凡敢应战，原来是有底气的！
　　四人重新燃起了江凡获胜的希望。
　　封古禅则是面皮一抖，很是不悦的哼道：
　　“难怪这么目中无人，原来是实力小有进展。”
　　“但，曹振刚才是给我们青云宗留面子，没有对你下重手。”
　　“若是全力以赴，你早趴下了！”
　　江凡斜了他一眼。
　　掸了掸胸口的灰尘，平淡道：“曹振，第二招你尽全力吧。”
　　“这是你唯一出手的机会了。”
　　等他出手，曹振连一点像样的反抗都不会有了。
　　“狂妄！”杨清华一掌拍在案几上。
　　他眼中有着一许藏不住的慌乱，冲曹振道：“不用顾虑什么了！”
　　“施展你最强一击，务必取胜！”
　　他此前的安排是，略微留手，不要让青云宗输得太难看。
　　现在哪里还顾得了那么多？
　　能保住那一盒龙纹藤灵液就不错。
　　因为直觉告诉他，这个叫江凡的，其体魄恐怕不止是超越了筑基八层那么简单。
　　刚才曹振的一击，虽不是全力，却也有六七成的样子。
　　便是结丹一层的武者生受一击，也要受点轻伤。
　　可江凡哪里像是受了伤的样子？
　　宛若铁人般，毫发无伤。
　　这让对切磋有着绝对信心的他，有了一丝强烈的不安。
　　曹振微微着恼。
　　想象中，轻松把江凡拍翻在地，踩着他的脑袋让他忏悔的画面，非但没有出现。
　　反而逼着自己不得不动用全力。
　　这完全脱离了他最初的设想。
　　“好！逼我用全力，你虽败犹荣了！”
　　曹振大吼一声，脖子青筋暴突，宛若蚯蚓般在蠕动。
　　体内的灵力如决堤洪水般涌出，汇聚于双拳。
　　随着他一个健步冲出。
　　筑基九层，外加一招地级功法的强大招式。
　　他全部实力在这一刻得到了完全释放！
　　地级级别的拳法，压迫得空气呜咽作响。
　　隐隐可见，拳头四周的空气，被摩擦出一连串的火星。
　　像两颗陨石般，狠狠撼击向江凡。
　　“流星拳！”
　　“给我去死！！！”
　　如此强大的拳法，看得柳问臣眼皮直跳，低喝道：“闪开！”
　　“这一击，绝不能用身体挡！”
　　温红药和李青峰也看得满眼担忧。
　　眼下这一击，在筑基九层中，绝对算得上最强级别。
　　赵无极都不禁心悬起来，道：“江凡知道分寸，肯定不会站着不动的。”
　　然而。
　　让四人脸色大变的是。
　　江凡依旧双手背负，身躯站得笔直。
　　一点灵力都没有释放。
　　竟以血肉之躯，来承受这恐怖的一击！
　　封古禅和杨清华则暗暗兴奋。
　　就这样！
　　不要闪！
　　这样，就能一击决胜负了！
　　砰砰——
　　看似漫长，实则从曹振出手到击中江凡，不过是电石火花之间。
　　两声沉闷的声响，代表着拳头精准的撼击到了江凡胸口。
　　只是。
　　让人怔住的是。
　　吐血倒飞的不是江凡，而是受到巨大反震之力的曹振！
　　“啊！”曹振惨叫一声，倒飞着重重跌落在地。
　　十指鲜血淋漓，森森白骨清晰可见。
　　双臂更是呈现着诡异的扭曲状。
　　一双手，赫然是废了！
　　反观江凡，气定神闲。
　　微微摇头道：
　　“看来，用不着我出手了。”

第355章 作弊？
　　宗主殿，一片寂静。
　　在场之人心中，却掀起了惊涛骇浪！
　　柳问臣表情凝固。
　　他心中曾有过一点江凡能赢的侥幸。
　　比如，江凡的体魄恰好克制住了曹振的功法。
　　或者，曹振不走运，出现失误，被江凡及时抓住等等。
　　可，他想过一千种一万种可能。
　　都没有想到过，江凡站着不动，光靠反震之力就将对方的一双手给震得废掉。
　　这可是实力差距极大，才有可能出现的结果。
　　他有些陌生的望着江凡。
　　如果说弟子评级，让他从此对江凡刮目相看。
　　现在则有些怀疑，眼前的江凡是不是他弟子了。
　　温红药也呆愣住，喃喃道：
　　“我就说这小子怎么会学坏。”
　　“原来，他是有着绝对实力！”
　　李青峰心中的复杂，更是不言而明。
　　忍不住拍了一下大腿，叹气连连：“悔不当初啊！”
　　谁能想到，当初那个他亲手从孤舟城带回来的无灵根少年，居然会成长到独当一面的高手？
　　趴在地上的曹振，强忍着剧痛。
　　重新看向江凡的眼神，哪里还有半分自信，喝道：
　　“你……你是不是穿了护身保甲？”
　　他不服！
　　更加不相信，自己与江凡的差距竟然这么大！
　　对方站着不动，自己全力出手，竟被反震成重伤。
　　这比江凡正面击败他，耻辱得多！
　　这种结果，他无法接受！
　　江凡恍然：“你不说，我还真忘了。”
　　“我身上的确有一件可以抵挡结丹五层攻击的上品防御法器。”
　　此言一出。
　　柳问臣露出释然之色，点头道：“难怪。”
　　他就说嘛，才一月不到，江凡怎么会变得他完全不认识一样。
　　原来是身着保甲，这才将曹振给震伤。
　　温红药和李青峰、赵无极三人交换一个眼神，都是哭笑不得。
　　还以为江凡是体魄大成，原来是保甲的作用。
　　而脸色一直铁青的杨清华，长吐一口气：“我就说哪里不对。”
　　“我正雷宗的天之骄子，怎可能以这种方式落败！”
　　他抿了一口茶，心情大为舒展，道：
　　“江凡，靠防御法器震伤对手，多少有些不光彩。”
　　“这场切磋，若是判定你赢，我想没人会服气。”
　　“今日，就算是平局好了。”
　　一边说着，目光相继扫过柳问臣几人。
　　柳问臣目光躲闪了一下，道：
　　“这防御保甲，本宗也不知我徒儿从何而来。”
　　“绝非本宗为了赢，才让徒儿穿上这个。”
　　为免被误会是他指使，不得不解释一下。
　　随后他看了看江凡，又道：
　　“当然，我也相信，江凡绝非有意靠着保甲取胜的。”
　　“他只是忘记了身上有这层护甲罢了。”
　　“可惜曹振双手受伤严重，不然，我定然会要求江凡褪去保甲，公平与其一战。”
　　“现在只能暂时罢手，改日再战。”
　　温红药几人也被杨清华看得表情讪讪。
　　江凡身上的保甲，让他们颇为心虚。
　　有种黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎的尴尬。
　　哪里好意思，强行要求判定江凡赢呢？
　　何况，平局已经是意料之外的收获。
　　在此之前，他们可是做好了江凡惨败，青云宗受辱的画面。
　　现在平局，算是挽回了一点脸面。
　　封古禅鼻孔一哼，不甘心道：
　　“宗主峰调教出来的高徒，还真让人刮目相看！”
　　“普普通通的切磋，也要作弊。”
　　奈何曹振双手已废，无力再战，他不甘心也没用。
　　只能向杨清华拱手道：“杨长老，让你见笑了。”
　　“我青云宗的宗主峰就是这种德性，还望你多担待担待。”
　　本想看柳问臣笑话，狠狠打压他最近树立起来的巨大威望。
　　可惜，最后也只能阴阳怪气两句，恶心恶心他。
　　杨清华面无表情的点点头：“本长老的确长见识了。”
　　“输不起的人，我见得多。”
　　“但这么输不起的，还是头一次见。”
　　“筑基境切磋，偷用结丹五层的防御保甲……啧啧，开眼界了。”
　　两人一番对答，让柳问臣和几个长老都不禁感到老脸发烫。
　　却又根本解释不清楚！
　　而曹振则忍不住怒笑：“我就说嘛！”
　　“你哪来这么强的体魄，原来是作弊！”
　　他几乎快崩溃的心，这一刻重新恢复，脸上毫不掩饰自己的鄙夷。
　　“输了不可怕，输不起才丢人！”
　　“你要是怕输，早点认输，我曹振起码还高看你一眼。”
　　“作弊赢我，真给你祖宗十八代长脸了！”
　　有那么刹那，他还真以为自己远远不如江凡。
　　现在知道真相，要多舒心有多舒心，甚至双拳上的疼痛都感受不到了。
　　作弊？
　　江凡眉尖微微一挑，随手扯下了身上的防御保甲，扔在了地上。
　　眸光平淡道：“作弊？我想你误会了。”
　　他右脚掌一发力。
　　脚下的花岗岩地面，咔擦一声碎裂成无数的小块。
　　其脚尖一点，一小块花岗岩就被踢飞出去，向着曹振迅猛而去！
　　杨清华脸色微变，道：“曹振小心！”
　　曹振不以为然，鼻孔哼道：
　　“一个作弊的货色而已，我纵然双手废了，拿捏他也易如反掌！”
　　他不屑的望着掠来的石块，长腿如鞭，用力扫去！
　　想象中，这看起来速度不算快的石块，会被他轻易一腿给抽碎。
　　可谁知！
　　触碰刹那，一股无法想象的巨大力量，自石块中涌来！
　　噗嗤一声！
　　其充满力量的大腿，立刻被石子给贯穿了血肉与骨头。
　　石块带着一道血箭，洞穿了其腿部，射在了远处的三人合抱的石柱上。
　　咚——
　　石柱一阵颤动，抖落下阵阵灰尘。
　　一个深不见底的坑洞，冒着白烟，映入众人眼帘。
　　而曹振，在短暂的麻木后，腿部贯穿伤的剧痛，才如洪水般袭来。
　　疼得他当场惨叫起来。
　　“啊！！！我的腿！！”他痛喊一声，便失去平衡的跌落在地。
　　望着腿部手腕粗的血窟窿，他更觉剧痛袭来。
　　又怕又痛的尖叫不已。
　　众人纷纷望去。
　　无不瞳孔剧缩。
　　仅仅是一块石头，就活生生打穿了一个筑基境九层武者的腿部？
　　这……这是什么级别的体魄？
　　大家望向江凡，脸色变了。
　　本以为江凡让两招，是因为有护甲在。
　　此刻才明白。
　　那是江凡体魄太强，给正雷宗留面子！
　　封古禅老眸剧缩，嘴巴张了张，却一个字都说不出来。
　　杨清华更是呆愣在现场。
　　什么样的体魄之力，竟如此可怕？
　　江凡捡起防御保甲，拍了拍上面的灰尘，微微一叹道：
　　“为什么非要逼我出手呢？”

第356章 分配灵液
　　本来，曹振可以不用受这一遭罪的。
　　双拳废了，便可就此罢手。
　　奈何他不服输，非要质疑江凡作弊。
　　柳问臣倒吸一口凉气。
　　眼前的江凡，再次陌生起来，让他出神了好一会。
　　当杨清华担忧的扑上去检查曹振伤势时，他才回过神来。
　　脸上重新溢出了兴奋之色，扬眉吐气道：
　　“杨长老，要多谢你质疑我徒儿作弊。”
　　“不然，本宗都不知道，原来我徒儿体魄这么强！”
　　刚才被质疑作弊时，身为宗主的他，是何等颜面尽失。
　　现在，江凡用一脚狠狠打了杨清华的脸。
　　着实让他解气。
　　温红药也满脸舒爽，跟着阴阳怪气道：
　　“杨长老，今日是不是又开眼界了？”
　　“你眼中输不起的外宗弟子，原来，只是怕你宗弟子输得太难看。”
　　“可惜，你还不领情，啧啧啧。”
　　李青峰和赵无极脸上露出了笑意。
　　纷纷笑而不语。
　　心中要多畅快有多畅快。
　　刚才不是为一件结丹五层防御保甲耿耿于怀吗？
　　现在好了。
　　曹振非但废了一双拳头，一条腿也废了。
　　脸面更是一丢再丢。
　　杨清华脸色难看无比。
　　刚才他怎么奚落青云宗，现在就怎么被青云宗奚落回来。
　　这回旋镖，来得不要太快！
　　他带着几分恼怒盯着江凡，道：“有必要下此毒手吗？”
　　江凡背着手，淡淡道：“让你们两招，你们说我是作弊。”
　　“还牵连上我青云宗荣誉，以及我江家十八代祖宗。”
　　“我出手，又说我下手太重。”
　　“什么话都让你们说了。”
　　杨清华恼道：“你敢这么跟本长老说话？”
　　他好歹是长辈。
　　江凡一个小弟子，有什么资格顶撞自己？
　　但，江凡怡然不惧，平静道：
　　“杨长老是不是忘了，是你带着弟子登门挑衅？”
　　“你是不是还忘了，我本不愿和曹振一战，是你非要设下赌局？”
　　“我如你所愿，成全了你，为何你还恼怒起来了？”
　　一番话，驳斥得杨清华哑口无言。
　　心底是又恼火，又懊悔。
　　他们这回，是把脸送给人抽！
　　本来曹振击败了宗主峰诸多弟子，已经算是报了当初青云宗遗弃他的仇。
　　足够让青云宗丢脸。
　　偏偏他们不知足，逼着江凡应战。
　　结果好了。
　　反被江凡摁在地上摩擦！
　　“算你狠！”杨清华瞪了江凡一眼，抱起曹振就要走。
　　江凡却淡淡道：“杨长老贵人多忘事。”
　　“你许诺的筹码，龙纹藤灵液还没给晚辈呢。”
　　杨清华脸色一僵。
　　那一玉匣的龙纹藤灵液，是曹振身上仅剩的了。
　　更是那座洞府里，最后残存的龙纹藤灵液。
　　想再凝结这么多，需要十年以后。
　　现在就要送人，他哪肯？
　　只是，他稍有犹疑，柳问臣手指便轻轻点着茶几，不怒自威道：
　　“杨长老，不会是打算赖账吧？”
　　跑到青云宗耀武扬威，让青云宗难堪。
　　好不容易被江凡扳回局面，拍拍屁股就想耍赖走人？
　　天底下有这样的好事？
　　这让杨清华心底的那点心思，立刻幻灭。
　　今日不交出龙纹藤灵液，恐怕是别想离开青云宗了。
　　咬咬牙。
　　他极度不舍的取出龙纹藤灵液，狠狠甩向江凡，恶声道：“小子！本长老记住你了！”
　　感知到玉匣上蕴藏的暗劲，江凡微微凛然。
　　这个杨清华。
　　到现在还输不起，临走还想给江凡一个难堪。
　　他不动声色的发动龙象战体，将一身力量提升到极限。
　　毫不畏惧的袖袍一卷，将飞来的玉匣给卷住。
　　上面蕴含的巨大力量，立刻就倾泻而出。
　　轻则会将江凡手臂给震断，重则将其轰飞出去。
　　会不会受重伤，不太好说。
　　但丢脸是免不了。
　　江凡不敢小觑，蓄积的力量，立刻涌出，与这股力量纠缠起来，互相抵消。
　　只听江凡袖中传来阵阵爆鸣，衣袖乱舞。
　　三息后才归于平静。
　　江凡轻描淡写的握住了玉匣，朝杨清华拱了拱手：“多谢杨长老割爱。”
　　杨清华瞳孔缩了缩。
　　刚才那一扔，虽然没有用尽全力，但也有两三成的力量了。
　　江凡居然轻松接住。
　　他这才意识到，江凡刚才踢飞石子的一脚，根本不是其全部体魄之力。
　　此子，仍在保存实力。
　　这让杨清华心惊不已。
　　青云宗何时出现了这样一尊恐怖的弟子？
　　可曹振却还不知死活，仗着杨清华庇护，怨毒道：“江凡！”
　　“我们之间的恩怨没完！”
　　江凡淡淡看了他一眼，道：
　　“你省省吧。”
　　“正雷宗愿意收留你，就好好为正雷宗争光。”
　　“一雪前耻、让青云宗懊悔这种念头，以后就别想了。”
　　曹振气怒，正欲开口，却被杨清华一声冷哼打断。
　　“够了！回去之后，你潜心修炼。”
　　“其它的，都不要再想了！”
　　两人之间的差距，已经大到江凡站着不动，都能废掉曹振的地步。
　　他实在想不出来，下次曹振再找江凡时，两人的差距又会大到何种程度。
　　曹振若是再来，只会比今日更加自取其辱。
　　深深注视了江凡一眼，杨清华抱着曹振，阴沉着脸而去。
　　柳问臣眉宇间都是喜色。
　　迫不及待问道：“江凡，你的体魄是怎么回事？”
　　“为何变得如此强横？”
　　温红药、李青峰和赵无极也投来无比好奇的目光。
　　以刚才踢飞石子那一脚来看，江凡光凭体魄，都能与结丹一层打上一场了。
　　封古禅沉着脸，一言不发。
　　耳朵却动了动，暗暗窥探江凡的秘密。
　　他也想知道，这小子怎么变得这么强的！
　　江凡斜了封古禅一眼，嘴角微微一挑，道：“师尊，关于弟子修行的事，容我晚一些时候单独汇报。”
　　“现在，还是说说如何处置这份龙纹藤灵液吧。”
　　柳问臣心领神会的瞧了封古禅一眼。
　　暗道自己太大意。
　　怎么能在封古禅这个反骨仔面前，询问江凡的根底？
　　他微微点头，目光望向江凡手里的龙纹藤灵液，目露几分炽热。
　　这可是能够让筑基中期弟子，直接突破一个层次的稀罕物。
　　作用仅次于万剑门的剑林造化。
　　不过。
　　他没有做主，而是很开明道：“这盒龙纹藤灵液，是你凭自己本事赢来。”
　　“理应由你自己处置。”
　　“只要不是送给外宗之人，宗门不予干涉。”
　　温红药、李青峰和赵无极纷纷颔首。
　　这盒龙纹藤灵液，宗门还真没资格收上去。
　　封古禅嘴唇动了动，也找不到借口，要求其上交。
　　毕竟，龙纹藤灵液，是江凡自己给杨清华下套，并靠着绝对实力赢来的。
　　跟宗门关系不大。
　　江凡闻言心里微微松口气。
　　其实，杨清华并没打算履约的。
　　若不是忌惮柳问臣的威慑，哪里肯乖乖把龙纹藤灵液交给他？
　　柳问臣若是以此为借口，执意要求上交，江凡也无话可说。
　　既然柳问臣如此宽容，他当然也不会小气。
　　“此灵液大概可以分出十份。”
　　“弟子打算分给药峰、天剑峰、逍遥峰各一份。”
　　温红药、李青峰和赵无极，均是面露喜色。
　　望向江凡的目光，更加喜爱了。
　　不枉他们如此青睐江凡。
　　这小家伙有好处，果然没忘了他们。
　　“然后分给宗主峰三份。”江凡又道。
　　柳问臣面露满意的笑意。
　　三份足够几个天资不错的筑基中期弟子用了。
　　而且相比较别的峰，江凡可是足足给了三倍。
　　算是很给他这位师尊面子。
　　见柳问臣默许，江凡便当场分出了五份，各自交给他们。
　　而后拱手道：“若无别的事，弟子先行告退了。”
　　可刚准备走。
　　封古禅却急了，轻喝道：“慢着！”
　　“你不准备给我轮回峰一份？”

第357章 三女相争
　　在场五峰。
　　其余四峰都有，唯独轮回峰没有。
　　凭什么？
　　江凡顿住脚步，平心静气的道：“回禀大长老。”
　　“弟子的确不准备给轮回峰，望大长老知悉。”
　　这直白且不客气的回答，惹得封古禅老眸眯起：
　　“江凡，你是不把我轮回峰放在眼里？”
　　索要不成，他直接威胁起来了。
　　江凡怡然不惧，脸色平淡如旧：“大长老说笑了。”
　　“在下区区弟子，哪敢不把轮回峰放在眼中？”
　　“只是，大长老对弟子似乎颇有意见。”
　　“弟子惹不起，总该躲得起吧？”
　　“所以，弟子不愿和轮回峰有太多交集，望大长老理解。”
　　开什么玩笑？
　　刚才大长老怎么对江凡冷嘲热讽，又是怎么帮着外人数落他作弊的？
　　现在又想要好处？
　　做梦呢！
　　温红药向来是暴脾气，闻言直接开喷：
　　“封古禅，你要点老脸行吗？”
　　“没问罪你刚才吃里扒外就不错了，还威胁弟子要好处？”
　　本来很中立的李青峰，也有些看不下去了。
　　“大长老，你与宗主如何内斗，那都是宗门内部的事。”
　　“帮着外人，打压自己人，视整个宗门荣誉于不顾，便有些过了。”
　　“如今还索要江凡的龙纹藤灵液，莫说他不给，就是给，本长老也要劝他别给。”
　　赵无极更是看不顺眼，道：“大长老，凡事适可而止。”
　　“江凡没有向几位太上长老告状，你就该烧高香了！”
　　“还好意思索要他的资源？”
　　柳问臣心中舒坦。
　　以往他和大长老的争执，其余长老都是不站队的，以免麻烦上身。
　　如今，三位长老都对自己鼎力相助。
　　这让他暗暗激动。
　　当然，他很明白，三位长老改变立场，全是因为重视江凡的缘故。
　　念及至此，他看向江凡是越发顺眼了。
　　江凡真是他的福星啊！
　　所以，他面对封古禅时，比往日多了几分气定神闲的淡定。
　　“大长老，都听见了？”
　　“龙纹藤灵液，我徒儿想怎么处置是他自由。”
　　“你少插手。”
　　封古禅脸色变了变。
　　暗暗心惊于三位长老的立场变化。
　　怎么回事？
　　就因为自己针对江凡，就惹来三位长老投向柳问臣一方？
　　他有些不太敢相信。
　　江凡有这么重要吗？
　　若是他知道，江凡得到了好几位太上长老的青睐，便不会有此疑惑了。
　　在场人如此庇护江凡，封古禅眼看是没法索要到龙纹藤灵液。
　　不禁有些恼羞成怒。
　　“小子，你怕是不知道，天机阁专员已经驾临我青云宗。”
　　“随时要问你罪呢！”
　　“我还打算为你说点好话的，现在看来，没这个必要了。”
　　江凡心中惊讶。
　　天机阁专员，问罪？
　　不是，我干什么了，至于惊动天机阁亲临青云宗？
　　还是专程来问罪的？
　　他快速回忆此行的经历，实在想不出有什么对不起九宗，或者违背天机阁铁律的地方。
　　摇摇头，他便不再多想。
　　他问心无愧，无惧天机阁问罪。
　　向封古禅拱了拱手，直言道：“多谢大长老相告。”
　　“至于大长老为弟子说好话，弟子不敢想。”
　　“你不落井下石，弟子就很高兴了。”
　　闻言。
　　温红药忍不住噗嗤笑出声。
　　“当江凡是傻子呢，有脸说这种话。”
　　李青峰和赵无极也满脸无语。
　　封古禅真是一点脸都不要了。
　　怎么好意思说出，自己本打算为江凡说好话这种他自己都不信的鬼话？
　　正如江凡所言，封古禅不落井下石，都是太阳打西边出来了。
　　封古禅威胁江凡不成，又被奚落一声。
　　更加恼羞成怒，起身哼道：“好！好！”
　　“等天机阁专员来了，我看你还笑不笑得出来！”
　　注视着他拂袖远去。
　　江凡才面露疑惑的望向柳问臣：“师尊，此事是真的？”
　　柳问臣表情也不禁凝重起来，问道：“你在太上宗，可是犯过什么事？”
　　“如果有，就说出来。”
　　“为师和几位长老会为你想想办法，替你摆平。”
　　嗯？
　　江凡头顶冒出大大的问号。
　　“太上宗？”
　　别的地方，他多少有些值得商榷的错误。
　　比如看过灵兽宗主的肚兜。
　　比如被合欢宗主通缉。
　　再比如收留了黑镜邪灵。
　　可唯独在太上宗，他什么都没干过。
　　“师尊，弟子在太上宗只待了半日。”
　　“期间与他们弟子探讨了一点医道，切磋了一点武道，最后领了任务上的灵药就去了灵兽宗。”
　　“并未与宗门任何人结怨。”
　　柳问臣和三位长老听了，露出不解之色。
　　“你确定没有遗漏吗？”柳问臣皱眉道：“那太上宗主，可是一封举报信，把我告到了天机阁。”
　　“内容里说的便是你。”
　　啊？
　　江凡懵了：“太上宗主？跟我有关？”
　　“可弟子真的什么都没做，而且与这位太上宗主，只隔着很远看了一眼。”
　　“我们之间没有任何交集。”
　　这……
　　柳问臣一时间也搞不懂了。
　　太上宗主总不能是无缘无故举报吧？
　　可看江凡的表情，又不像是装的。
　　温红药也纳闷无比：“只是交流医道、切磋武道，这都是再正常不过的弟子之间的行为。”
　　“又与太上宗主没有交集，更谈不上冲撞、得罪他。”
　　“真是怪了，太上宗主吃撑了，举报到天机阁干什么？”
　　赵无极注视着江凡，沉吟道：
　　“我相信江凡没有撒谎，这应该是某种误会。”
　　“举报信的内容，咱们一无所知，在此猜测也无济于事。”
　　“不如等候天机阁专员通传，咱们当面对峙。”
　　“只要江凡问心无愧，咱们就没什么可担心的。”
　　天机阁专员和其随从，早已到了青云宗。
　　只是久久没有等到江凡，便闭关去了。
　　现在，只能先通知他。
　　再听候他的安排。
　　柳问臣微微颔首：“只能如此了。”
　　“江凡，这几日你就在宗门里，哪都别去。”
　　“那位专员随时可能通传你。”
　　江凡点点头：“是，师尊。”
　　众人很快散去。
　　江凡跟在三位长老后面，离开宗主大殿。
　　正思索着，要不要先回洞府一趟。
　　天剑峰的弟子聂云曦，却早已焦急的候在大殿外。
　　看到李青峰出来，赶紧上前道：“师尊，不好了。”
　　“许怡宁和许悠然、陈思灵打起来了。”
　　“你快回去看看吧。”
　　李青峰一听就头疼：
　　“这个许怡宁！怎么刚回来就闹事？”
　　江凡也露出一缕喜色：“悠然和思灵也回来了？”
　　那太好了！
　　李青峰一愣。
　　不由拍了下额头。
　　他头疼个什么劲？
　　真正该头疼的人，是江凡！

第358章 刮目相看
　　他略带几分幸灾乐祸的口吻，询问道：“她们打得很激烈？”
　　聂云曦看了江凡一眼，也有些幸灾乐祸起来。
　　点头道：“挺激烈的。”
　　“许怡宁不知从何处学了一套地级剑法，威力大得出奇。”
　　“修为境界更是比过去高了一大截，都有筑基六层了。”
　　“跟当初外出游历前，简直判若两人。”
　　什么？
　　李青峰吃了一惊：“你没看错吧？”
　　“地级剑法？筑基六层修为？”
　　温红药和赵无极不由瞪圆了眼珠子。
　　脸上的嫉妒之色，怎么都掩饰不住。
　　“李长老，你这弟子是遇到什么大机缘了吧？”温红药酸溜溜道。
　　赵无极嫉妒道：“看样子，大概率是像曹振一样，误入什么洞府了。”
　　李青峰满面红光。
　　许怡宁外出归来，实力大进，他这个师尊也脸上有光。
　　但随即却脸色一变：“那许悠然和陈思灵岂不是有危险？”
　　许怡宁实力大进，另外两女只怕不敌啊！
　　聂云曦面露古怪道：“两位师妹的确落在下风，但要说危险，也未必。”
　　“她们两人都修炼了江师弟的那套神秘剑法。”
　　“而且，修炼得相当有火候。”
　　“修为虽然低了许怡宁一头，但凭借着剑法，联手之下也和许怡宁打得有来有回。”
　　啊？
　　这让温红药和赵无极不淡定了。
　　温红药沉着脸道：“李长老，你这样真不怕挨揍吗？”
　　赵无极吹胡子瞪眼：“这么多好弟子，你一个人培养得过来吗？”
　　“我逍遥峰帮你分担分担好了。”
　　李青峰眼睛都亮了。
　　哪里还有功夫看江凡笑话，赶紧道：“走走走，快拦着她们。”
　　“要是谁伤着了，损失就大了！”
　　几乎质变的三女，在李青峰眼中，宛若瓷器一般珍贵。
　　轻易磕碰不得。
　　聂云曦满腹酸涩。
　　曾经，只有她是师尊的骄傲。
　　现如今，三位师妹后来居上，成了师尊的心头肉了。
　　而这一切，全都拜两个男人所赐。
　　一个是那位神秘的一号影卫，他造就了蜕变的许怡宁。
　　一个是江凡，他给了两女一次次脱胎换骨的机会。
　　念及至此，她不由望向江凡，心里不是滋味道：
　　“江师弟，还不去看看？”
　　“你两位爱妻可是落在下风了。”
　　她忽然有些期待起来。
　　到底是一号影卫提携的女人技高一筹。
　　还是江凡宠爱的两位妻子更厉害一些。
　　江凡苦笑不已。
　　三个女人的实力，都是他一手提起来的。
　　没想到的是，三女一碰面，就用他教的功法对打起来了。
　　不敢耽搁，江凡赶紧来到天剑峰。
　　宗主大殿前。
　　果然看得三袭曼妙无比的倩影，如蝴蝶穿花掠影般交错。
　　一阵阵剑鸣声，此起彼伏。
　　赫然是一袭青色长裙的许怡宁，正挥舞着长剑，与许悠然、陈思灵交战在一处。
　　十日不见，她竟领悟了一点《幻灭剑经》的皮毛。
　　长剑一挺，就有数道半真半假的剑影相随，令人防不胜防。
　　许悠然身着圆领对襟鹅黄短衫，香汗淋漓的施展着《剑心陨刻》，艰难抗衡许怡宁的剑法。
　　近一月不见，她修为竟然从筑基四层，突破到了筑基五层。
　　更让江凡感到惊讶的是，她的《剑心陨刻》居然修炼到了第二层“日出沧海”。
　　这可是地级功法，短短一月多，便修炼到这地步。
　　属实令人惊讶。
　　而与她并肩战斗的，则是靓丽蓝色长裙的陈思灵。
　　她像一朵娇艳的花朵，身姿灵动，配合着许悠然共同抗衡许怡宁。
　　她的修为，也从最初的筑基三层，突破到了筑基四层。
　　《剑心陨刻》也领悟到了第二层，并且，比许悠然还要熟练。
　　这让江凡感到不可思议：“莫非陈思灵真有剑道的天赋？”
　　初传两女剑法时，陈思灵就明显比许悠然进展更大。
　　不过。
　　两女剑法虽较之许怡宁高明不少，奈何修为相差悬殊。
　　因此，略微落在下风。
　　苦苦支撑。
　　饶是如此，李青峰在一旁喝止她们，两女也没有罢手的意思，继续和许怡宁缠斗。
　　许怡宁也战意盎然，全无停手之意。
　　反而眼看着胜利在望，出手越发凌厉。
　　直到江凡出声：“都停下！”
　　三女齐齐娇躯一颤，情不自禁的纷纷停下。
　　许怡宁一听是江凡的声音，心中莫名的慌乱。
　　赶紧收了剑，理了理凌乱的秀发，倩眸含着几许神采的注视江凡。
　　像是一个等待被夸奖的小孩子。
　　既忐忑，又期待。
　　“江……”
　　她刚准备开口打招呼，许悠然和陈思灵却惊喜的尖叫一声，纷纷投入其怀中。
　　“小凡，你怎么也回来了？”
　　许悠然美眸异彩涟涟，藏不住的喜悦，溢满了绝美空灵的容颜。
　　陈思灵则略带几分羞涩的上下打量江凡，关切道：“夫君，这些日子没有遇上危险吧？”
　　江凡拍了拍两女纤薄得不盈一握的香肩，道：“我挺好。”
　　“倒是你们，进步之快，让人很惊讶呀。”
　　先不提修为，剑法进展之快，完全超乎了江凡预料。
　　许悠然感激的望向陈思灵，道：“是思灵发现了一处天材地宝，让我们修为都突破一个层次。”
　　“还有，我的剑术也是她教的。”
　　哦？
　　江凡诧异的望着陈思灵：“你对剑法竟有这么高的悟性？”
　　陈思灵目光躲闪了一下。
　　她哪有这般高的悟性？
　　全是体内的月尊教的。
　　她们修为能提升，也是月尊指点她找到了一处隐藏极深的天材地宝。
　　甚至一些危险，也是月尊提醒她避开。
　　“夫君过奖了。”
　　陈思灵表情不自然道。
　　她不想瞒着江凡，自己体内那个先天胎体，是一尊名为月尊的兵解转世。
　　可月尊威胁，若是敢泄露，就斩了江凡。
　　这让她很矛盾。
　　“思灵，你没事吧？”江凡狐疑道。
　　他总觉得陈思灵怪怪的，一副很心虚的样子。
　　像是有什么秘密，很害怕他看出来。
　　陈思灵心脏漏拍了一节，慌张道：“没、没事。”
　　“倒是许怡宁，她有问题！”
　　为了转移江凡注意力，陈思灵转换话题。
　　蹙着一双秀眉，盯着许怡宁道：“才多久，他就从筑基三层突破到筑基六层。”
　　“还修炼了一本诡异的剑术。”
　　“她说是一个故人送的造化。”
　　“真不知道哪来的混蛋故人多管闲事，把她教得这么厉害！”
　　她越说越愤愤难平。
　　上次许怡宁分开时，还被许悠然轻松压制。
　　这才多久，居然都能一打二，压制许悠然和她的联手攻击了。
　　她有月尊相助，实力提升都没这么快呢。
　　真是见鬼了！

第359章 原地突破
　　混蛋？
　　江凡干咳一声，道：“人家有高人相助，你不也有我吗？”
　　当即就取出了龙纹藤灵液，给了她一份，道：“这是能让筑基境中期，直接提升一个境界的灵液。”
　　什么？
　　陈思灵眼前一亮，惊喜的捧过来。
　　江凡的话，她无条件信任。
　　既然说能突破一个筑基中期的境界，就不会有假。
　　只不过，她很乖巧的将其递给了许悠然：“姐姐，你喝吧。”
　　正宫都没有品尝，哪有她的份？
　　许悠然没有接，瞥了眼江凡，道：“你先喝吧。”
　　“小凡难道会少我的不成？”
　　江凡哭笑不得。
　　怎么还点起他来了？
　　当即再度拿出一份龙纹藤灵液，道：“这是悠然的。”
　　许悠然倩眸一弯，笑着收下，打量道：“此物当真有那么神奇？”
　　到了筑基境中期，突破便没有初期那么容易。
　　要么长久的打坐修炼，要么就服用稀罕的天材地宝。
　　“试试不就知道？”江凡笑道。
　　许悠然和陈思灵抱着将信将疑的态度，原地盘膝而坐，将其吞服下去。
　　很快，随着灵液效果发作。
　　两人筑基四层和筑基五层的修为，以肉眼可见的速度往上涨。
　　仅仅一盏茶功夫，便双双突破了一个境界。
　　感受着全新的筑基五层境界，陈思灵激动道：
　　“谢谢夫君！”
　　筑基五层，放在孤舟城都是最强的高手了。
　　她才来青云宗几个月啊，就有这么惊人的变化。
　　跟着江凡，当真是她一生之幸。
　　许悠然也眸中异彩生辉，有些不好意思道：
　　“小凡，这种灵液一定很贵重吧？”
　　自己总是靠着江凡才突破，这让她有种拖累江凡的感觉。
　　江凡拉着两女的手，道：“你们既是我的女人，又何必见外？”
　　“我若没有便罢，若有，理当有你们一份。”
　　聂云曦和几个女弟子，有种喘不上气的压抑感。
　　作为老弟子，她们苦修好几年，才有如今的修为。
　　可许悠然和陈思灵呢？
　　在江凡的照顾下，轻松就超越了大多数老弟子。
　　聂云曦酸涩道：“她俩真是命好啊，摊上这么一个好男人。”
　　旋即，她忍不住望向许怡宁。
　　作为江凡曾经的正牌未婚妻。
　　她的心情无疑是最为复杂的。
　　望着筑基五层、六层的陈思灵和许悠然，许怡宁要说不后悔，一定是假的吧？
　　果然。
　　只见此刻的许怡宁，略带幽怨的注视着江凡。
　　她好不容易实力大进，要一雪前耻的击败两女时，江凡突然回来，还帮她们原地提升修为。
　　双方之间的修为境界，已经完全追平了。
　　再战起来，她输多胜少。
　　“江凡，你就不能晚点来吗？”许怡宁想责备江凡的。
　　话到嘴边，却没了锐利，反倒像是寻常的聊天口气。
　　江凡这才望向许怡宁，平静道：“多花点心思在修炼上吧。”
　　“何必一直找陈思灵麻烦。”
　　不用说，他也知道三人为何战在一处。
　　多半是她撞见陈思灵，又与之过不去。
　　而许悠然见陈思灵吃亏，就帮陈思灵一起抗衡。
　　不知道怎么回事，许怡宁很是不待见陈思灵。
　　两人之间也没什么矛盾吧？
　　真搞不懂。
　　许怡宁红唇翕动，欲言又止。
　　有些话，她难以启齿。
　　倒是许悠然理解妹妹的心境。
　　失去了正宫的位置，她本就心里不是滋味。
　　后来，发现自己连陈思灵都不如，自然心气难平。
　　“小凡。”
　　“怡宁在外面不知受了什么人指点，我担心这人对她意图不轨。”
　　“哪有这么好心的人，无缘无故给予那么大帮助呢？”
　　“多少会图谋一些东西吧？”
　　望着许怡宁清秀漂亮的脸蛋，婀娜多姿的身姿，许悠然不无担忧。
　　“龙纹藤灵液还有吗？也分给她一份好了。”
　　“往后你有多的资源，也都给她留一份吧，实在没有，就从我这里分一半出去也行。”
　　“以免她受制于那人，最终受到欺骗和伤害。”
　　闻言。
　　许怡宁扭捏的抗拒了一声：“我不要。”
　　可红唇却微抿着，两只小手也无处安放般，不知所措。
　　她不止一次想，能像姐姐和陈思灵一样，得到江凡的宠爱。
　　但以她的性子，是万万开不了这个口的。
　　许悠然的提议，让她呼吸都凝滞起来。
　　胸口小鹿乱撞般的咚咚跳动。
　　两只耳朵悄悄竖起，又紧张又害怕的听江凡的回应。
　　江凡额头青筋跳了跳。
　　我图谋许怡宁什么？
　　不过是看在她是你妹妹的份上，以及李青峰交代照顾一二的份上，才一路顺便带带而已。
　　略一沉吟，他微微摇头，道：“龙纹藤灵液，我倒是还有两份。”
　　“但它只对筑基境中期有用。”
　　“许怡宁筑基六层，服用意义不大。”
　　“至于以后有资源，等以后再说吧。”
　　他可不敢打包票，以后总能如此幸运的获得三人足量的修炼资源。
　　能同时满足许悠然和陈思灵，就已经不太容易了。
　　本是一番很正常的表态。
　　可当着全天剑峰弟子的面，许怡宁却觉得是被拒绝了一般。
　　十分难堪。
　　满是期待的眼眸，迅速蓄积出一层水雾。
　　她幽怨的瞪着江凡，含着泪咬牙道：“我才不稀罕你的资源！”
　　“好好护着你的两个妻子。”
　　“我自己的事，自己会想办法！”
　　“用不着你操心！”
　　言毕，提着剑转身跑开。
　　许悠然一急，没好气的白了江凡一眼：
　　“你就不能说点好听的？”
　　“非让人这么难堪？”
　　陈思灵苦笑一声，环视着众多弟子的目光，道：“此地不是说话的地方。”
　　“回我洞府吧，我带回了不少天材地宝，一边吃一边聊。”
　　江凡自无不可。
　　小别胜新欢。
　　三人在洞府相谈甚欢，各自分享了彼此的遭遇。
　　陈思灵本以为自己和许悠然的遭遇，有够精彩。
　　可听了江凡的遭遇，她和许悠然听呆了。
　　最后居然还得罪了妖皇之女，这让两人头皮发麻。
　　“说出去，谁敢相信这是后勤任务？简直比前线还要危险。”
　　陈思灵都不禁为江凡捏了一把汗。
　　江凡笑了笑：“这小妖女一时半会是不敢再踏入九宗境内了。”
　　说到这里。
　　他不动声色的取下了震天弓，交给许悠然。
　　“这是极品法器，威力巨大，送给你作为杀手锏，轻易不要示人。”
　　许悠然大吃一惊：
　　“极品法器？这我怎么能要？小凡，你遇到的危险更多，你自己留着用。”
　　江凡将其塞进许悠然怀中，道：“我身上法器太多，此物反而成为累赘。”
　　“你修为较弱，留给你用最为合适。”
　　“有机会多练习练习箭术。”
　　许悠然美眸异光闪烁，倍觉怀中沉重，低叹道：
　　“小凡待我，真是无话可说了。”
　　陈思灵看得满眼羡慕。
　　这可是极品法器，九宗大地最顶尖的，居然就这么送给了许悠然。
　　“思灵，你也有。”江凡伸进怀中掏了掏。
　　陈思灵顿时睁大了灵动的双眸，心里激动无比。
　　自己居然也有份？
　　难道也是极品法器？
　　可随着江凡把东西拿出来，她不禁表情僵住。

第360章 月尊的吃惊
　　因为江凡自怀中掏出来的。
　　竟是一件红色的肚兜！
　　而且，并非崭新。
　　明显有穿过的痕迹。
　　莫说陈思灵表情不自在，就是许悠然都看不下去了，嗔道：
　　“你怎么拿肚兜当礼物送思灵？”
　　“还是别人穿过的！”
　　太离谱了吧？
　　江凡笑了笑，道：“这可不是普通肚兜。”
　　许悠然听不下去，不满道：“不管是什么，别的女人穿过的东西，都不能送思灵。”
　　这不是在侮辱陈思灵吗？
　　眼看两人有吵架的趋势。
　　陈思灵赶忙从江凡手里夺过肚兜，笑盈盈道：“夫君送的，定然不会是简单东西。”
　　“而且样式大小，很合我身呢。”
　　她面颊微红的将其揣入袖子里。
　　许悠然皱眉道：“思灵，你别勉强。”
　　“这肚兜，送还不如不送呢。”
　　陈思灵笑着给她倒了一杯茶，道：“姐姐消消气，夫君已经帮了我太多。”
　　“什么都不送，我都满心感激。”
　　“哪里还有怪夫君的资格？”
　　“来来，都吃点灵果。”
　　在她的带动下，气氛重新缓和。
　　直到深夜，江凡和许悠然才告别而去。
　　只身一人的陈思灵，简单收拾一下桌子。
　　望着空落落的洞府，忽然有些失落起来，呢喃道：
　　“这样的日子，要是多一些该多好。”
　　这时。
　　其脑海中出现一团打哈欠的声音。
　　“咦？你修为怎么到筑基五层了？”
　　赫然是其体内的兵解转世之魂，月尊。
　　自从陈思灵平安回到青云宗，她就放松身心，沉睡休眠了。
　　可才多久。
　　陈思灵境界竟然暴涨了一个层次。
　　“是我夫君送的灵液。”陈思灵不无炫耀道：
　　“你总说他配不上我，可你看，他对我不好吗？”
　　“多少师姐们，羡慕得眼睛都红了呢。”
　　月尊撇撇嘴：“提升一个小境界，就把你乐成这样！”
　　“你要是听我话，远走域外，收获比现在多了去。”
　　嘴上如此说。
　　心里却还是有些惊讶。
　　她亲自陪同之下，也才让陈思灵从筑基三层提升到四层而已。
　　江凡外面转一圈回来，竟也让她提升一个层次。
　　这小子，运气相当不错嘛。
　　关键是，对陈思灵并不小气。
　　“哼，你就口是心非吧。”陈思灵已经习惯了月尊的性子。
　　她的话，有时候反着听就对了。
　　“夫君给我们的可多了，他还给了姐姐一张来自妖族的弓呢。”
　　“你猜品阶有多高？极品法器！”
　　哦？
　　月尊露出惊奇之色：“我观这片大地，品阶最高也不过极品法器吧？”
　　“他居然舍得把这么宝贵的东西，送给许悠然？”
　　“倒是小看他了。”
　　饶是她向来看不惯江凡这个便宜夫君。
　　此刻也都有些承认，这小子对自己的女人，真的没话说。
　　但看着陈思灵一脸得意的样子，便有些不服气：“就给了正宫东西。”
　　“你这个小妾什么都没有？”
　　这让陈思灵表情微微一僵，心虚道：“当、当然有！”
　　“江凡对我也是很好的。”
　　听出她心虚，月尊以戏谑的口吻道：“是吗？”
　　“拿出来让我瞧瞧，你心心念念的夫君，是有多重视你这个小妾。”
　　陈思灵挣扎了片刻。
　　知道瞒不过月尊，最后化为无奈的幽幽一叹：
　　“江凡是有礼物送我。”
　　“只是，我不知该说些什么。”
　　她自袖中取出了那件红肚兜，神情中有着几分抵触。
　　幽幽道：“我倒是宁愿，他送一件普通的新肚兜。”
　　“哪怕是寻常材质的，我也会很高兴的穿在身上。”
　　“可这件别人穿过的，我怎么用嘛。”
　　“真不知道夫君是怎么想的。”
　　“哎。”
　　她望着肚兜，不知道该怎么处理了。
　　丢掉吧，这是江凡送的礼物。
　　穿着吧，别的女人穿过的贴身之物，她实在很难说服自己穿。
　　而且，月尊肯定要嘲笑自己这个小妾地位低下吧？
　　可等了半晌，都没月尊的动静。
　　她不由纳闷：“你睡着了？”
　　月尊这才发出了声响。
　　语气颇为复杂，道：“江凡对你，还真是好得没话说了。”
　　“这种宝贝都送你。”
　　“你这个小妾，当得名不副实。”
　　嗯？
　　陈思灵眨了眨眼睛，重新望着眼前的旧肚兜：“你说这是宝贝？”
　　她左看右看，也没看出什么名堂。
　　月尊轻轻颔首，道：“这是望月古蚕的蚕丝编制而成的肚兜。”
　　“是化神境之下，最好的防御法宝之一。”
　　“九宗大地，未必还能找到第二件。”
　　“论价值，比那震天弓还要高得多。”
　　啊？
　　陈思灵瞪圆了眼珠子：“这肚兜这么大来头？”
　　她有点懵。
　　这件不起眼的肚兜，竟是这么厉害的防御法宝。
　　旋即她满眼亮晶晶，眼中有着说不出的兴奋，道：
　　“我就说嘛，夫君怎么会送我别人穿过的肚兜。”
　　“原来是如此厉害的防御法宝！”
　　“我虽是小妾，夫君却从未拿我当小妾看过。”
　　一抹感动，在她眼中流转。
　　月尊揉了揉额头：“哎！不该告诉你的！”
　　“看你这鬼迷了心窍的样子，更加不愿意离开他了。”
　　陈思灵笑盈盈的在胸前比划着肚兜大小，美滋滋道：
　　“哼！我才不离开夫君。”
　　“一辈子都不离开！”
　　话说江凡。
　　他送许悠然回洞府后，便只身下了天剑峰。
　　独自一人踩着月色，朝宗主峰而去。
　　路过广场时。
　　余光里忽然闪过一道残影。
　　他扫视而去，却见一道黑衣身影，正以极快的速度从药圃方向而来。
　　此人脚尖一落地，便轻轻一点，跃出八九丈之远。
　　赫然有着相当高明的身法。
　　江凡疑惑。
　　青云宗可没人有如此高的身法，而且此人还是从青云宗重地药圃而来。
　　莫非是外宗人士，盗取药圃的天材地宝？
　　他当即警醒，振声喝道：“阁下何人，在我青云宗作甚？”
　　阮清素微微皱眉。
　　她随师尊前来青云宗，处理太上宗主举报一事。
　　师尊闭关，她左右无事便在夜静无人时，修炼身法。
　　陡然被人呵斥，面露不喜：“多管闲事！”
　　她在夜间修炼身法已有多日，青云宗上下应该都知道。
　　这是哪冒出来的青云宗人士，如此无礼。
　　江凡脸色一沉，在青云宗鬼鬼祟祟，还呵斥他多管闲事。
　　“阁下若不说清楚，就别走了！”
　　嗖——
　　他脚尖一点，立刻发动身法，以惊人的速度掠了过去。
　　阮清素吓了一跳。
　　低呼道：“好惊人的身法！怎么比我还强？”
　　她正准备表明身份，但转念一想。
　　自己身法许久未能突破，若有人陪着练，是否能进步更快呢？
　　念头一转，她隐藏了身份不说，还故作嚣张道：
　　“有什么可说的？当然是来贵宗偷东西咯！”
　　“有本事抓到我再说！”
　　她可是结丹二层修为。
　　纵然被眼前之人追上，对方还能奈何自己不成？
　　可她哪里会知道。
　　自己遇上了，最不该遇上的人！

第361章 别打了，我是天机阁的
　　“猖狂！”
　　江凡气笑了。
　　见过胆大包天的，没见过如此目中无人的。
　　被发现了，还这么嚣张的盗贼。
　　还是头一回见！
　　“那你就别走了！”
　　话音还在空气中飘荡，江凡已经以惊人的速度掠了过来。
　　阮清素不忧反喜，唇角一勾，道：“靠嘴巴可留不住我！”
　　旋即也施展身法蹿了出去。
　　她修炼的是天机阁珍藏的地级中等身法《移形换影》。
　　修炼到最深处，据说有类似于缩地成寸的神奇效果。
　　目前她只修炼到第一层。
　　却也达到了一步八丈的惊人速度。
　　而且，身法施展间，还会出现连串的幻影，向着不同的方向而去。
　　短时间内，根本辨不清真身与幻影。
　　想追上她，十分困难。
　　江凡也为之一愣。
　　“这是……”
　　他还是第一次见识到这种诡异的身法。
　　居然自带迷惑敌人的幻影。
　　不论逃跑，还是战斗，都比普通的身法效果好得多。
　　“这女贼，身法倒是修炼得相当不简单。”
　　江凡都有些羡慕她的身法了。
　　但，这幻影对别人来说或许是头疼的事。
　　对江凡则未必。
　　他双指凝聚灵力，往双眸间一抹。
　　源自《不死医典》的望气术，便骤然施展开。
　　此术，本是协助医者堪透病人五脏六腑，查探深层次病理的。
　　可用在眼下的战斗中，却再合适不过。
　　因为幻影是不可能有五脏六腑的。
　　随着望气术展开。
　　江凡的视角下，诸多幻影体内空荡荡一片。
　　唯有一道向东而去的身影，五脏六腑清清楚楚。
　　“恐怕你走不了了！”
　　他果断施展身法，急速掠去。
　　正一脸戏谑，准备看江凡像无头苍蝇一样，朝着幻影乱扑的好戏时。
　　不禁脸色一变。
　　因为江凡正无视一路的幻影，朝着他直扑而来。
　　“不会吧？他发现了我本体？”
　　阮清素有些不太敢置信。
　　再度施展身法，向着远处而去，沿途洒落无数以假乱真的幻影。
　　让人根本分不清，哪一个才是真正的阮清素。
　　可让她心头震动的是。
　　江凡依旧认准了她，急速拉近两者的距离。
　　当即将被追上时，阮清素彻底确认，自己的幻影对江凡没用。
　　她惊呼道：“你能看穿我本体？”
　　江凡目光微冷：“你猜！”
　　当即便一记《游龙掌》拍向其肩甲。
　　阮清素眉毛一挑，见是玄级高等剑法，便不以为然：
　　“这点本事就想擒住我？”
　　“出水芙蓉！”
　　她白皙的玉手，以极快的速度穿梭空间，笔直的撼击在江凡掌印上。
　　一股地级功法的霸道威力，随着掌势爆发开来。
　　可，想象中一掌震退江凡的画面并未出现。
　　相反，一股绵厚无比的强大掌力，竟与其掌势不相上下。
　　这让她惊讶不小。
　　同为掌法，
　　地级竟压不住玄级高等的？
　　只有那种极为顶级的玄级高等功法，才有这种威力吧？
　　江凡也有些惊讶。
　　“这么高明的功法，竟然还当起了小贼！”
　　他施展的乃是游龙掌最后一式，灭龙。
　　威力丝毫不逊色于地级。
　　此女居然能和他平分秋色，可见施展的应该是地级功法。
　　他有些想不通，能够修炼这种级别功法的，在九宗里都是凤毛麟角。
　　身份地位应该十分不凡。
　　至于当毛贼？
　　阮清素嗤笑道：“不当贼，哪来这么厉害的功法？”
　　旋即掌心骤然发力，结丹二层的灵力倾泻而出，将江凡给震退。
　　江凡稳住身形，眸子微眯：“现在束手就擒，我给你改过自新的机会。”
　　“不然，别怪我出手无情了。”
　　阮清素仿佛听到了一个笑话：“就凭你筑基境的修为，对我无情？”
　　“来呀，让我看看你怎么个无情法。”
　　她勾了勾手指，一脸挑衅的笑意。
　　江凡不再多言。
　　提起灵力，陡然一指点去！
　　“亢龙有悔！”
　　《天残指》最后一式，威力之大，不下于地级中等功法的第一式！
　　但见一道五光十色的光斑，在指尖跳动。
　　光斑出现刹那，指尖四周的空间就发出噼里啪啦的声响，浮动不已。
　　宛若要被这光斑撕裂般。
　　一缕缕危险的气息，更是随之散发开来。
　　阮清素脸上的笑容，戛然而止。
　　她面露震惊之色：“地……地级指法？”
　　她意识到，江凡认真了。
　　似乎玩笑开大了。
　　可，让她堂堂天机阁弟子，向一个青云宗人士低头认错，这不可能。
　　“谁怕你？”阮清素玉指一抬，竟也施展出一道地级指法。
　　指法打出，朵朵璀璨的白色莲花，向着江凡扑去。
　　不过，她所修的地级指法，仅仅是第一层。
　　哪里能和修炼到了第三层的江凡相比？
　　随着江凡一指打出。
　　那五光十色的光斑，瞬间化为一道恐怖的彩色光束。
　　宛若长虹刺破天穹。
　　眨眼便将一路的莲花碾碎，笔直的轰击到了阮清素面前。
　　阮清素脸色大变！
　　同为地级指法，自己的指法竟然不堪一击！
　　她慌忙一拍胸口。
　　一枚挂在脖子上的玉坠碎裂，迸射出道道清光将其护在身后。
　　赫然是一枚护身法宝。
　　砰——
　　彩色光束轰击在清光护罩上，宛若陷在一朵棉花里。
　　最终只定格在阮清素面前一尺，就再也无法前行。
　　随着灵力消散，最终化为乌有。
　　阮清素惊出一身冷汗。
　　若非有一件抵挡结丹五层攻击的防御法宝。
　　自己怕是要落得一个重伤的下场。
　　念及至此，她有些羞恼的瞪向江凡：“浪费我一块护身法宝！”
　　“下次再陪你玩！”
　　她扭头就走，并果断施展身法，准备先离开此地再说。
　　谁知。
　　江凡满脸冷色：“我让你走了？”
　　脚尖一动，便以惊人的速度追上去。
　　眼看江凡不肯罢休，阮清素又惊又怒：“你还想怎样？”
　　“我都主动走了。”
　　对一个天机阁弟子而言，如此主动退让，已经是很丢面子的事了。
　　青云宗之人，竟还不依不饶起来。
　　“给过你束手就擒的机会！”
　　江凡双腿雷电环绕，不动声色的施展了《三清雷影》。
　　此腿法，专克防御！
　　眼前的光罩，未必挡得住！
　　阮清素恼了：“可恶！给你脸了是吧？”
　　“破云指！”
　　一记比此前厉害得多的指法，再度打出。
　　白色的莲花，变成了彩色。
　　威力却大了数倍不止。
　　这是地级指法的第二式，也是她引以为傲的杀手锏。
　　以她这般年龄，能够将地级指法修炼到第二层的，不说绝无仅有，但也绝对是凤毛麟角。
　　而能接住这一指的，寥寥无几！
　　本来，她将这一指作为杀手锏。
　　是准备给几个天机阁的厉害师兄姐一个“惊喜”。
　　没想到，却在小小的青云宗被逼着用了出来。

第362章 师尊，有人欺负我
　　朵朵彩色莲花，一路绽放般，瞬间就冲到了江凡跟前。
　　江凡面不改色，低喝道：“雷龙电光腿！”
　　双腿踏去。
　　腿间的雷电如双龙咆哮。
　　霸道的雷电之力，将袭来的彩色莲花，全都碾压成碎片。
　　紧接着，雷龙去势不减。
　　狠狠撼击在清光光罩上。
　　“什么？”
　　阮清素震惊了，自己最强一击，竟被对方摧枯拉朽般破坏掉！
　　而且，还是雷法？
　　这不是正雷宗的功法吗？
　　为何会出现在青云宗？
　　其脑海里瞬间出现了无数的念头。
　　而雷光乍现下，她终于在漆黑中，看清了对方的面容。
　　发现是一张十八岁的少年面孔，顿时震惊了。
　　“怎么可能！”
　　她一直以为，和自己交战的是青云宗里，某位修炼多年的老弟子。
　　谁知道，竟是一个还有些稚嫩的少年！
　　她脑海一片凌乱。
　　这人是谁呀？
　　青云宗何时有如此厉害……变态的少年弟子了？
　　想到自己，居然被一个小弟子打得节节败退，不禁羞恼：
　　“小子，你够了！”
　　“别以为学了点厉害功法就多了不起！”
　　“当心别被我的防御光罩反震成重伤！”
　　她怡然不惧的望着踏来的双腿。
　　这层光罩，挡住结丹五层强者一击都不在话下。
　　一个小少年，仗着点功法，能奈自己何？
　　但，下一刻。
　　她脸色大变！
　　江凡一脚踏在光罩上。
　　清濛的光辉，立刻发出了强烈的反击，试图将这一腿之力给反震回去。
　　然而。
　　江凡双腿间的雷电，如雷龙怒吼般，撼击在光罩上。
　　这坚不可摧的光罩，立刻被雷电的毁灭之力给熔穿。
　　啪的一声。
　　好似气球突然炸裂般。
　　光罩应声碎裂。
　　江凡的双脚，毫不留情的踏向阮清素胸口。
　　当阮清素反应过来时，只来得及抬起双臂挡在胸前。
　　砰——
　　一声沉闷的声响。
　　阮清素被一脚踩得倒飞而去。
　　巨大的力量，震得她双臂升腾，胸口也沉闷不已。
　　喉中更有一股腥甜涌出。
　　“你……”
　　倒飞了好几丈远，阮清素有些狼狈的稳住身形，羞恼交加道：
　　“你下手这么重干什么？”
　　江凡落地，背着手淡漠道：“不是你说，留下你要看我本事吗？”
　　“既然我认真了，就别指望我手下留情！”
　　嗖——
　　他化作一道残影，轰然飞掠过去。
　　阮清素瞳孔一缩，头皮发麻道：“停停停！我是天机阁弟子阮清素！”
　　“刚才是跟你开玩笑！”
　　说出口的一刻。
　　她俏丽的脸蛋都红透了。
　　天呐！
　　自己居然被逼得向一个青云宗的小弟子求饶。
　　传回天机阁，她都没脸见人了。
　　江凡点点头：“原来是天机阁的师姐，嗯……”
　　正当阮清素以为，事情要到此结束时。
　　江凡陡然一道亢龙有悔打来！
　　强大无比的彩色光束，瞬间打穿了她肩甲，带出一片血花。
　　“啊！”阮清素猝不及防，发出了一声惨叫。
　　吃痛道：“你干什么？”
　　江凡却满面冷漠：“天机阁的人，会自称盗贼？”
　　“当我是三岁孩子呢？”
　　说着，又是一记游龙掌拍来。
　　阮清素忍着伤痛，勉强对了一掌，便被一掌给震飞出去，重重砸在地上。
　　接连受伤的她，再也忍不住的吐出一口血来。
　　眼看江凡又要来袭，她赶紧道：“我真是天机阁弟子！”
　　江凡冷淡道：“那就束手就擒，我自会带你去宗主面前，听候发落！”
　　阮清素贝齿微咬，道：“你休想！”
　　开什么玩笑？
　　堂堂天机阁弟子，被当做女贼，公然擒到了青云宗主面前。
　　这事传出去，她名声就全毁了。
　　与其如此。
　　还不如死了呢！
　　江凡呵了声：“就说你是盗贼吧！”
　　“竟然敢冒充天机阁弟子！”
　　“我饶你不得！”
　　当即一掌拍来！
　　阮清素恼羞成怒，反手掏出好几颗铁球，扔向江凡。
　　江凡脸色一变。
　　接连道出数道指力，轰击在铁球上。
　　砰砰砰——
　　铁球当即发出了剧烈的爆炸。
　　趁江凡被阻隔的机会，阮清素转身就逃，一边跑，一边扭头道：
　　“臭小子，我跟你没完！”
　　眼看距离拉开，江凡眼眸一冷。
　　果断解下背上的长长玉匣，取出了极品法器的古琴。
　　五指一弹。
　　恐怖的音波，就以摧枯拉朽之势，席卷前方。
　　嗤嗤嗤——
　　刹那间，逃跑中的阮清素就被强大的音波震裂了衣服，露出了大片的春光。
　　背上更是被割出道道皮肉翻滚的血痕。
　　“啊！！”阮清素惨叫一声的跌倒在地。
　　“你怎么还会音道功法？”
　　这不是天音宗的独门绝技吗？
　　自己到底遇到了什么怪物啊？
　　打也打不过，跑也跑不掉。
　　江凡收了琴，飞掠过去，冷哼道：
　　“早些束手就擒，就不必受这么多罪了。”
　　阮清素咬着牙道：“你做梦！”
　　看着即将赶来的江凡。
　　她肉痛的摸出一颗拳头大小的银白色圆珠，朝着地面狠狠一砸。
　　嘭的一声。
　　圆珠裂开。
　　厚厚的白色烟雾，呼吸间就弥漫开来，将一片大地都笼罩住。
　　江凡运转目力，都无法穿透三丈之外。
　　受伤的阮清素，也迅速隐入迷雾中，不见了踪影。
　　他眯起眸子。
　　不动声色的竖起耳朵，仔细聆听声音。
　　片刻后。
　　一袭树枝被踩断的声音落入耳中。
　　他果断拔剑！
　　双手一搓，哀霜剑便在两掌之间高速旋转。
　　同时，体内灵力流转，宛若一柄利剑。
　　赫然是剑心发动。
　　“去！”
　　铿锵——
　　一声锐利的空气刺破声，惊天而起。
　　下一刻，迷雾中就发出了一声惊恐的惨叫。
　　“啊！！”
　　“你……你还会御剑术？”
　　“你到底是谁？”
　　江凡眸光一闪，顺着声音飞掠而去。
　　却只看到了地面上残留的一滩血，人已不知所踪。
　　待得迷雾散去。
　　哪里还能看得到女贼的身影？
　　江凡拾回哀霜剑，有些无语：“这都能让她跑了。”
　　“白忙活一场。”
　　不过，御剑术虽未击杀她，却也留下了不轻的伤。
　　否则不会流这么多血。
　　谅她也不敢再来青云宗盗窃了。
　　念及至此，他插剑入鞘，一副无事人般的回到洞府。
　　殊不知。
　　青云宗后山。
　　阮清素捂着流血不止的腹部，踉跄的扑倒在一座临时开辟的洞府前。
　　她无力的捶着打石门，虚弱道：“师尊……”
　　片刻后。
　　石门轰隆隆开启。
　　一个四十来岁，保养极好，显得端庄高雅，但神色十分冷漠的宫装妇人，面带不愉的走了出来。
　　“不是说过，为师在闭关紧要关头。”
　　“若无重要事，不要打扰吗……”
　　可话到一半，她便被阮清素的伤势吓到了，吃惊道：“你怎么伤成这样？”
　　阮清素委屈的眼泪，抑制不住的滚落下来，瞬间哭成了泪人：
　　“呜呜……师尊，有人欺负我！”
　　“呜呜呜……”

第363章 吃瓜
　　宫装妇人心疼得连忙抱住她。
　　阮清素平时是多高傲的一个弟子啊？
　　身上掉块肉，眉头都不带皱一下。
　　而今却哭成这样。
　　可见她是受了多大委屈！
　　宫装妇人细细打量她的身体，适才发现她嘴角有血迹。
　　肩胛被贯穿。
　　更为恐怖的是腹部，被利剑刺穿了一个血窟窿。
　　吓得她脸色大变，赶紧取出一粒珍藏的极品疗伤丹药，喂其服下。
　　如此。
　　阮清素苍白的脸色才有了一点血色。
　　“是谁干的？竟对你下此毒手！”
　　宫装妇人满面寒意的喝道。
　　阮清素却难以启齿。
　　因为，她委屈的不是身体创伤。
　　而是自尊心受创。
　　所以，她微咬着红唇，没脸提起，道：“算了师尊。”
　　“这件事我不对在先。”
　　“就当吃一次教训好了。”
　　若不是她戏弄对方，引来误会，哪里会有后来的事？
　　“说！”
　　宫装妇人提声冷喝：“别遮遮掩掩！”
　　“他把我弟子打伤成这样，根本没把我林玉衡放在眼里！”
　　“这已经不是你的事了！”
　　在她想来，阮清素在青云宗遇袭。
　　出手的还能是谁？
　　只可能是青云宗的人！
　　而能把阮清素伤成这样，可以直接排除青云宗的弟子。
　　出手的，要么是某峰的长老，要么是那些从老弟子位置上退下来的执事等等。
　　阮清素身躯震了震，察觉到了师尊的怒意。
　　心知是隐瞒不住了，脸颊发烫道：“是……是一个少年。”
　　嗯？
　　林玉衡表情一滞，疑惑道：“你没看错吧？”
　　哪有这么厉害的少年，能把她精心调教的弟子打成这样？
　　天机阁倒是有几位这种级别的怪胎。
　　但这里可是青云宗。
　　九宗里，最垫底的青云宗！
　　阮清素苦涩道：“弟子没看错，的确是一个少年。”
　　“弟子受一身伤不委屈，委屈的是，辜负了师尊多年教导，被一个不明少年狠狠教训了。”
　　林玉衡吃惊不小，道：“你将事情原原本本道来！”
　　于是，阮清素只能硬着头皮，把自己如何全程丢脸的过程，详详细细的道明。
　　“不可能！”
　　听完，林玉衡断然道。
　　她甚至一度怀疑，阮清素是不是说梦话。
　　“他才十八岁？”
　　“却精通地级掌法、地级指法、地级腿法、地级音道功法？”
　　“他身着青云宗服饰，却兼修正雷宗功法，天音宗功法？”
　　“他才筑基境修为，却能轰穿为师送你的护身玉坠防御？”
　　“还有，你说他能操纵佩剑，隔空伤人？”
　　“你说出来，自己相信吗？”
　　一个人的精力是有限度的。
　　能将一本地级功法修炼到某种火候，就相当了不得。
　　同时修炼四本地级功法，听起来就玄乎得很。
　　后面那些就更不用说。
　　修炼正雷宗功法？还兼修天音宗功法？
　　怎么可能？
　　更离谱的是，筑基境击穿结丹五层防御，这有丁点可能吗？
　　好吧，上述就罢了。
　　操纵佩剑，隔空伤人。
　　这不是徐清扬的御剑术吗？
　　整个九宗大地，除了徐清扬，没有第二人会。
　　怎么会冒出一个小少年，精通御剑术？
　　“师尊，我没撒谎，所说全是真的。”
　　阮清素满嘴苦涩：“虽然听起来匪夷所思。”
　　“但全都是弟子真实经历过的。”
　　“不然，弟子这一身伤从何而来？”
　　林玉衡摇摇头。
　　阮清素被人打伤了，她自然是相信的。
　　但她描述的过程，实在离谱到九重天外了。
　　她很难说服自己，相信这种话。
　　“不管此人怎么打伤的你，为师都要为你讨还一个公道！”
　　“走！为师这就找柳问臣要一个说法！”
　　话说没事人的江凡。
　　回到洞府后，复盘和女贼的战斗，对自己的表现颇有不满。
　　施展了大半的功法，居然没能留住一个结丹二层的武者。
　　“我还是功法修炼得不够啊。”
　　思来想去，江凡取下长琴，横在双膝上。
　　脑海中出现《虎啸龙吟功》的功法。
　　他已在灵兽宗大殿上，成功领悟了第一层“虎啸”。
　　威力之大，目前尚无人能挡。
　　可从今日的对决来看，遇到身法极强的敌手，杀伤力十分有限。
　　可以试着领悟一下更高层次。
　　看能否改善弊端。
　　闭上眼睛，他细细领悟第二层。
　　天明时分。
　　他缓缓睁开眼眸，一缕喜色在眼中流淌。
　　“开创《虎啸龙吟功》的前辈，看来也是察觉到虎啸杀伤速度不够快的弊端了。”
　　“第二层龙吟，在威力增强的基础上，还增加了音波的穿透效果。”
　　念及至此。
　　他跃跃欲试的运转灵力。
　　双手抚琴。
　　一道道凌厉而急促的音符骤然乍响。
　　像是浪花朵朵，阳光轻媚的海面，陡然冲出一条凶厉的巨龙，毫无征兆的近距离发出龙吟怒吼。
　　声音低沉而高亢，震破耳膜，更是让浑身的气血和灵力都紊乱起来。
　　与此同时。
　　恐怖的音符，瞬间席卷向四面八方。
　　砰砰砰——
　　一道道乱石穿空的爆鸣声，回荡在整个密室。
　　环顾四周。
　　厚厚的实质密室竟被音波打穿了一个个的孔洞。
　　一缕缕的微光穿透进来，将白烟弥漫的密室，映照得阴晴不定。
　　江凡咂舌不已。
　　只是一下，就把密室打成了筛子！
　　若是再遇上那女贼，她恐怕就不是被震得皮开肉绽那么简单。
　　更为重要的是。
　　此音波能扰乱人气血和灵力，换而言之，会让人短暂的麻痹。
　　专克身法快的敌人！
　　想以身法逃脱音波的攻击范围，就变得十分艰难了。
　　“呵呵，我倒是希望，能再遇上那女贼一回，拿她练练手。”
　　江凡嘀咕道。
　　咚咚咚——
　　石门外传来了敲门声。
　　却是陶正军。
　　“江师弟，师尊召你过去呢。”
　　江凡开门，望着这个曾经有些小摩擦的师兄，问道：
　　“师尊可是有吩咐？”
　　陶正军释放出了善意，道：“是天机阁专员有事，宗主紧急召集青云宗全员。”
　　“并非是为了师弟你的事，你别担心。”
　　昨日他惨败在曹振的手，备受耻辱。
　　江凡轻松碾压曹振，算是为他报了仇，所以，他才主动示好，想从此化解往日的不愉快。
　　江凡自然乐意。
　　道：“多谢陶师兄提醒。”
　　“不过，这位天机阁专员有什么大事，需要我们青云宗全员到齐？”
　　陶正军摇摇头：“不清楚。”
　　“但，我听说昨晚整个青云宗的长老和执事们，都被折腾得一宿没睡。”
　　“似乎有谁得罪了这位专员，惹她发了天大的脾气。”
　　江凡一脸疑惑。
　　谁吃撑了，把专员得罪成这样？

第364章 吃瓜吃到自己头上
　　天机阁专员，本就是来兴师问罪的。
　　不好好招待她，怎么反倒招惹起她了？
　　不过，此事与他无关。
　　他只需当一个吃瓜的看客就行。
　　因此，一脸轻松的来到宗主大殿前的广场。
　　现场乌泱泱一片人头。
　　除了宗主峰的人，还有各峰的长老、弟子。
　　甚至那些平日里不怎么常见的执事，也都被召集了过来。
　　除了弟子评级，江凡还是第一次见到青云宗这么多人聚集。
　　可见事态有点严重。
　　他踮着脚，望向广场中央。
　　却见一位保养不错的宫装妇人，端庄而坐。
　　柳问臣和几位长老，都陪同在侧，不时的赔笑。
　　毫无疑问，这人就是来自天机阁的专员。
　　而在宫装妇人身前，一个江凡看着有些眼熟的高挑身影，正逐个对比面前站成了一排的执事。
　　她身着水墨画轻纱长裙，身姿高挑修长，体态曼妙婀娜。
　　玉容雪白，细腻红润。
　　鼻梁高挺，眼神如炬。
　　是个姿容不错的美丽女子。
　　此刻的她，紧紧凝视眼前的几个执事。
　　仔仔细细看罢，就微微摇头，扭头向宫装妇人道：“师尊，没有。”
　　林玉衡轻轻抿了一口茶，平静道：“换一批。”
　　柳问臣揉了揉太阳穴，道：“林专员，这已经是最后几个执事了。”
　　“令徒当真确定，出手者是我青云宗人士吗？”
　　林玉衡放下茶盏。
　　秀眉轻轻一掀，道：“确定没有漏掉的执事？”
　　几个长老，昨夜便让阮清素认过。
　　唯有这些数量不少的执事，一直辨认到现在。
　　柳问臣道：“在宗门的执事，都在此地了。”
　　“不在宗门的，都还在外执行任务，断不可能是他们。”
　　他有点纳闷。
　　到底是谁啊，把阮清素打成这样？
　　昨夜那伤势，他看了都嘴角直哆嗦。
　　下手是真狠！
　　要不是阮清素跑得快，命都要交代了。
　　可是，谁吃撑了欺负天机阁弟子？
　　就算是封古禅想给他这位宗主找点麻烦，都断然不敢把主意打到林玉衡的弟子身上。
　　因为一旦被发现，封古禅面临的后果，他承担不起。
　　林玉衡眉头大皱，问向阮清素：“你确定都辨认过？”
　　从半夜忙活到现在的阮清素，头都有些晕了。
　　她早就累得想放弃了。
　　如今把所有执事都辨认完，她大松一口气，摇摇头道：“没有。”
　　“那人的容貌很好辨认。”
　　“若是出现，弟子一眼就可以认出来。”
　　虽然只在雷电闪烁的刹那，映衬出其面孔，可她怎么都忘不掉。
　　她对那张脸，已经有些心理阴影了。
　　林玉衡大为不满，质问柳问臣道：
　　“柳宗主，贵宗除了长老和执事，可还有其余厉害的高手？”
　　柳问臣苦笑一声：“我宗只有太上长老、宗主、长老、执事和弟子。”
　　“林专员是怀疑我宗太上长老，还是弟子呢？”
　　林玉衡表情一滞。
　　青云宗的几位太上长老，她都曾见过。
　　与阮清素的描述完全不符。
　　至于弟子。
　　如果她以天机阁资源，精心调教出的弟子，被青云宗的弟子打成这样。
　　那她不如羞死当场算了！
　　省得回天机阁，被人活活笑死！
　　可，青云宗上下都已经查遍，完全没有要找的人。
　　林玉衡都不禁狐疑起来，道：“清素，你确认此人是青云宗人士吗？”
　　她开始有些相信柳问臣的判断了。
　　有可能是外宗人士，为了嫁祸青云宗，刻意制造的事端。
　　“这……”阮清素也犹豫了。
　　服饰她也是借着雷光看了一眼，是青云宗的没错。
　　可对方真是青云宗的人，为何怎么都找不到？
　　事情闹到这里，她也累了。
　　就此罢手吧。
　　就当自己吃个闷亏好了。
　　反正她也有理亏的地方，挨揍不算冤枉。
　　“或许是徒儿看错服饰了吧。”
　　阮清素叹口气，向柳问臣和几位长老以及在场的执事们拱手。
　　“打扰了各位长老、师兄，清素万分抱歉。”
　　她已分不清哪些是执事了，便拱着手，原地转了一大圈。
　　谁知。
　　转到某个角度时。
　　她余光瞥见了一张探头探脑，满脸吃瓜表情的脸庞。
　　不由浑身触电般，猛地一颤。
　　赶紧定眸望去。
　　一张噩梦般的少年面孔，映入眼帘！
　　她脑海中浮现出昨晚自己插翅难逃的回忆。
　　一股寒气从脚底板直冲天灵盖。
　　指着江凡失声尖叫道：“是、是他！”
　　“师尊！就是他！”
　　本已经放弃追寻凶手，准备吞下这口窝囊气的林玉衡。
　　顿时精神一震，气笑道：“他果然是青云宗的人！”
　　“是哪个？”
　　可是。
　　顺着阮清素的手指望去，她微微一愣：“你没指错人？”
　　她所指的，是一个看上去有些稚嫩的十八岁面孔。
　　这年龄，应该还是青云宗的新弟子吧？
　　柳问臣起初也一惊。
　　还真是自己宗门人干的？
　　但当发现她所指是江凡后，反而以疑惑的眼神，上下打量了阮清素一眼。
　　这姑娘，看着挺正常的呀。
　　不管如何。
　　既然对方指认江凡，他便该做表示，冲江凡招招手：
　　“你过来一下。”
　　瓜还没吃明白的江凡，突然被叫住，不由愣了愣。
　　一头雾水的分开人群，来到柳问臣面前：“师尊，您叫我？”
　　柳问臣指了指江凡，介绍道：“林专员。”
　　“这位是我小徒弟。”
　　“不久前刚入宗门，虽然没有灵根，但胜在刻苦好学，我很看中他。”
　　“若他有冒犯到令徒的地方，我这个师尊的代他赔一声不是。”
　　“只是，打伤她这种大罪，我徒儿承担不起。”
　　“请莫冤枉了他。”
　　得知他真是新入门的小弟子，林玉衡就立刻排除了他的嫌疑。
　　一个新人，怎么可能如此强？
　　而柳问臣后面一席略带生气的话，则让兴师问罪的林玉衡满脸讪讪起来。
　　她露出歉意之色，道：“柳宗主误会了，我徒儿绝无栽赃陷害令徒的意思。”
　　“她是认错了人。”
　　说着，狠狠瞪了眼阮清素，喝道：“还不给这位师弟道个歉？”
　　“这都能认错，你干什么吃的？”
　　冤枉一个老弟子，还勉强说得过去。
　　但冤枉一个入门没几个月的新弟子，谁能相信你不是栽赃陷害？
　　作为师尊，她都感到有些丢脸。
　　给他道歉？
　　阮清素立刻道：“师尊，就是他！我没有认错！”
　　本就有些不高兴的柳问臣。
　　当真有些动怒了。
　　莫说他现在很中意江凡，就算不中意，也容不得有人如此污蔑自己的弟子。
　　“阮姑娘，说话要负责任！”
　　“你的意思是，我青云宗入门不久的小弟子，将你堂堂天机阁高徒重创？”
　　“按你所说，我这位徒儿精通诸多地级功法，还兼修正雷宗、天音宗功法。”
　　“更厉害的是，还掌握了徐清扬老前辈的御剑术？”
　　“呵呵，我徒儿如此神通广大，我这个师尊居然不知道？”

第365章 心虚的江凡
　　青云宗的长老们，也满脸无语。
　　温红药一副看待病人的目光，上下打量阮清素：
　　“我宗要是有这种妖孽弟子，老身折寿二十年都愿意！”
　　纵然是处处针对江凡的封古禅。
　　听了这番话，也好悬没将嘴中的茶给喷出来。
　　“承蒙阮姑娘对我青云宗弟子抬爱了。”
　　“不过，你说的这种弟子，并不存在。”
　　林玉衡脸上一阵发烫。
　　斜了眼阮清素，喝道：“住嘴！休得再胡言乱语！”
　　这么逆天的弟子，天机阁都培养不出来。
　　更何况青云宗？
　　而且还是一个刚入宗门的新弟子？
　　此刻，她都怀疑是不是阮清素被伤到了脑子。
　　说话如此不着调。
　　她倍感丢脸，向着柳问臣和青云宗长老们连连拱手：
　　“不好意思，让诸位见笑了。”
　　“我这位徒儿，或许有些神志不清，说话语无伦次。”
　　“还请你们多多包涵，多多包涵。”
　　本是兴师问罪的，眼下却成了当众道歉。
　　她这张脸丢得是干干净净。
　　阮清素瞪圆了眼珠子。
　　不是。
　　明明凶手就在眼前啊！
　　怎么成了我神志不清？
　　“师尊！真是他！不信你问他呀！”阮清素急得直跺脚。
　　江凡心虚的咽了口唾沫。
　　背上冒出丝丝冷汗。
　　他终于把瓜吃明白了。
　　只是，这瓜吃着吃着，怎么吃到自己头上了？
　　昨日自己打伤的女贼，原来不是别人，真是天机阁的弟子！
　　怪不得看她身影，觉得有些眼熟。
　　原来是被他差点活活打死的阮清素！
　　想想昨日，自己辣手摧花的画面。
　　他额头也冒出一粒粒的汗珠了。
　　“江凡，你怎么浑身冒汗？”
　　近在咫尺的柳问臣，第一时间发现了江凡的异常。
　　江凡心虚道：“没、没什么。”
　　连说话都不利索了？
　　柳问臣立刻想到了原因，怒视向林玉衡，喝道：“林专员，管好你的弟子！”
　　“看看她把我徒儿吓成什么样了？”
　　“若是坏了他道心，本宗跟你没完！”
　　江凡现在可是他的宝贝。
　　岂能让人恐吓？
　　林玉衡连忙扭头，怒斥阮清素：“你个死丫头，你要造反吗？”
　　“还不快道歉？”
　　她气得肺都快炸了。
　　平时阮清素不是挺明事理的吗？
　　今天是吃错药了？
　　一再当众犯错！
　　阮清素委屈的眼眶里泪水直打转。
　　明明欺负自己的人就在跟前，师尊却逼着她道歉！
　　她还想顶嘴几句，却被林玉衡一双怒气回旋的眸子给吓了回去。
　　强忍着满腹委屈，不情不愿的挪着脚步来到江凡跟前。
　　狠狠瞪着他，从牙缝里，一字一字的蹦出音节：“对~不~起！”
　　啪——
　　林玉衡忍无可忍，起身就是一巴掌抽在她胳膊上。
　　“你个逆徒，你是要气死我吗？”
　　“你这是道歉的态度吗？”
　　“给我好好道歉！”
　　阮清素疼得眼泪当场就滚落下来。
　　从拜师至今，师尊都没打过她。
　　如今，却这般冤枉她。
　　江凡一脸心虚，干咳一声，道：
　　“林前辈，阮师姐有伤在身，难免心情不佳，你就不要苛责她了。”
　　“道歉我收下了，这件事，就这么结束吧。”
　　林玉衡一听。
　　不禁对江凡刮目相看。
　　自己的逆徒，如此冥顽不灵的再三冤枉他。
　　他却轻描淡写的一笔揭过。
　　其年龄不大，却有常人不及的气量。
　　心中歉意的同时，也很难不生出一些好感来。
　　对比之下，自己这位死不悔改，现在还莫名其妙委屈的徒儿，她越看越来气。
　　“哭哭哭！就知道哭！”
　　“看看人家，比你还小，多有容人之量？”
　　“要不是他替你求情，我今日非严惩你不可！”
　　一听此话。
　　阮清素紧咬在一起的银牙，都快咬碎了
　　这个可恶的家伙，昨夜那么凶残，现在却装好人！
　　啊！
　　我跟你没完！！！
　　江凡被她盯得讪讪不已，移开目光，拱手道：“林前辈过奖了。”
　　“师尊和各位长老们常常教导我等弟子，谦虚宽容为上。”
　　“晚辈只是遵循他们的教导罢了。”
　　听听！
　　自己受了褒奖，不忘把师尊捎上。
　　林玉衡不敢想象，自己要是有这种弟子，会有多舒心。
　　她看向江凡的目光，自然更加喜爱了。
　　“难为你这孩子这么懂事。”
　　林玉衡自袖中取出两颗铁丸，道：“这两颗天机阁的云爆铁丸送你。”
　　“算是对惊扰了你的一点补偿。”
　　江凡眼尖。
　　立刻认出来，这是阮清素昨日扔向自己的两颗威力奇大的暗器。
　　如果运用得当，效果远不止昨日那般。
　　他暗暗欣喜，却没敢接，而是先看向柳问臣。
　　此刻的柳问臣，也被江凡刚才一席捎带的话，弄得满面红光。
　　以前怎么就没发现，江凡这么会说话？
　　见江凡投来询问的目光，他哪里会犹豫？
　　颔首道：“长者赐不可辞，你就收下吧。”
　　江凡这才双手接过：“多谢林前辈。”
　　林玉衡越发喜欢了。
　　瞧瞧人家，收礼物还要先请示师尊的意思。
　　这说明，他是时时刻刻把师尊放在心里。
　　哪像自己的劣徒，就知道顶嘴！
　　补偿了江凡。
　　此事便算告一段落了。
　　本计划闭关几日，再处理太上宗主的举报。
　　可既然提前出关，而且青云宗长老、弟子们俱在。
　　择日不如撞日。
　　索性把此事处理完毕好了。
　　她也好早些回天机阁复命。
　　“柳宗主，那位叫江凡的弟子，可回来了？”
　　林玉衡敛去笑意，一副公事公办的口吻，严肃道。
　　闻听此言。
　　柳问臣顿时神色一肃，道：“已然归来。”
　　他心情一紧。
　　该来的终究还是来了。
　　各位长老脸上也不再有轻松之色。
　　全都如等待审判般，精神紧绷。
　　早已知悉此事的弟子们，也神情凝重起来。
　　此事若是处理不好，青云宗会受到天机阁惩戒。
　　到时候，弟子们的日子也会受到影响的。
　　唇亡齿寒，无人可独善其身。
　　得知江凡归来。
　　林玉衡缓缓颔首，不怒自威的环视在场弟子：
　　“江凡何在！”
　　“出列！”
　　声音滚滚如洪流，震动人心。
　　并未点到名字的弟子，都不自觉的身躯一颤。
　　可以想象，作为正主的江凡，会受到何种震慑。
　　这是林玉衡刻意为之。
　　先震一震他，接下来才好问话。
　　怎料。
　　一道近在咫尺的声音，不卑不亢的传入耳中。
　　“弟子江凡，参见林专员！”

第366章 江凡实力曝光
　　呃——
　　林玉衡侧眸望向就站在身边的江凡，露出了几许愕然：
　　“你就是江凡？”
　　一旁的阮清素也愣了愣。
　　旋即，暗暗咬牙。
　　“江凡是吧？小混蛋，你的名字我记住了！”
　　江凡正色道：“林专员有话，但问不妨。”
　　“弟子知无不言，全力协助审问。”
　　看得江凡这般姿态。
　　林玉衡觉得有些吓到江凡了。
　　语气赶紧缓和下来，温声道：“别怕，例行公事而已。”
　　“我简单问几个问题就是。”
　　柳问臣和几个长老对视一眼，发现彼此都有些庆幸。
　　庆幸江凡得到了林玉衡的好感。
　　对其照顾有加。
　　或许，她会看在江凡的面子上，从轻处罚呢。
　　江凡笑道：“林前辈请问吧。”
　　他在太上宗行事问心无愧。
　　并不觉得哪里有做错过什么。
　　林玉衡微微颔首，取出了太上宗主的亲笔手书，道：
　　“不久前，太上宗主将此举报信，命人送到了天机阁。”
　　“举报内容是，青云宗主包庇亲眷，消极应战！”
　　？
　　？？
　　？？？
　　上到柳问臣，下到普通弟子。
　　脑门上全都冒出无数的问号。
　　他们一直在猜测，太上宗主举报的内容会是什么。
　　可想了一百个，一千个可能。
　　都没想过，会是什么包庇亲眷，消极应战！
　　这从何说起？
　　柳问臣纳闷道：“林专员，除此外，还有别的举报内容吗？”
　　林玉衡微微摇头：“只此一条。”
　　柳问臣不禁嗤笑道：“我都将女儿送去巨人宗前线，执行最危险的任务了。”
　　“何来的包庇亲眷？”
　　“真是笑话！”
　　几个长老也觉得莫名其妙。
　　柳倾仙此刻还战斗在人族与妖兽大战的最前线呢。
　　怎么就消极应战了？
　　更何况，纵然柳问臣不舍得亲眷犯险，可犯得着去举报吗？
　　林玉衡望着举报信上的详细内容，蹙眉道：
　　“柳宗主，江凡可是你的亲眷？”
　　“举报信上说，江凡是你女婿。”
　　呃——
　　柳问臣怔了怔，点头道：“没错，本宗的确公开宣布过，江凡是我女婿。”
　　“他是我亲眷，也不算错。”
　　“但我也委派了他任务，至今他才归来呢。”
　　“何来包庇之说？”
　　这……
　　林玉衡也有些搞不懂了。
　　她本以为江凡是什么顶级弟子。
　　眼下才知道，江凡不过是个新人弟子罢了。
　　实力顶天筑基六七层吧？
　　能将他派出去，是何等的大公无私？
　　跟包庇八竿子打不着。
　　这太上宗主是怎么回事呀？
　　他举报的哪门子问题？
　　倒是一旁的阮清素，倩眸眯了眯，出声道：“敢问柳宗主。”
　　“你给江凡委派的是什么任务？”
　　柳问臣瞥了她一眼，理直气壮道：“三级任务，护送灵药。”
　　“这没问题吧？”
　　林玉衡微微点头。
　　一点问题都没有。
　　以江凡的实力，执行三级任务，再合适不过。
　　她是真搞不懂了，太上宗主为何要举报。
　　阮清素却倒吸一口气，惊呼道：“什么？”
　　“你们让他执行三级任务？”
　　“难怪太上宗主举报了！”
　　江凡那一身恐怖实力，都能去前线把一群兽王摁着暴打了。
　　却派他在九宗境内执行三级后勤任务？
　　别说太上宗主了。
　　她现在都想举报了！
　　这包庇得也太过分了些！
　　“闭嘴，没让你说话！”林玉衡训斥道。
　　还嫌让她这个师尊丢脸不够多吗？
　　她转眸望向江凡，疑惑道：“目前来看，你的任务没什么问题。”
　　“是不是你在太上宗做过什么？”
　　“惹来了太上宗主不满？”
　　“你如实对我说，若是太上宗主是恶意污蔑你，我为你做主！”
　　江凡也很困惑。
　　拱手道：“实不相瞒，弟子也不知道哪里得罪了太上宗主。”
　　“我只是与他们的弟子交流过医道、武道而已。”
　　“实在想不出来，哪里有僭越之处。”
　　交流医道、武道？
　　这再寻常不过吧？
　　太上宗主是哪根筋不对，要如此公然举报江凡受到包庇？
　　柳问臣和一群长老们也百思不得其解。
　　这举报，当真是莫名其妙啊。
　　倒是阮清素捕捉到了一点什么，道：
　　“师尊，你不妨问问他，怎么交流武道的。”
　　林玉衡细细思来。
　　也只有交流武道时，才有可能无意中得罪人，惹来太上宗主不快。
　　可，江凡这点可怜的实力，能伤到谁啊？
　　太上宗弟子的实力，可比青云宗高多了。
　　江凡没受伤就烧高香了，还伤别人？
　　只是，既然有线索。
　　那就例行公事的问一问吧。
　　“你怎么与太上宗弟子交流武道的？”
　　江凡梳理了一下回忆。
　　不疾不徐道：“我先是替师侄颜玉卿，教训了一下对她出言不逊的人。”
　　嗯？？？
　　师侄颜玉卿？
　　教训出言不逊的人？
　　短短一句话，信息量却大得在场人反应不过来。
　　林玉衡愣了愣：“颜玉卿是谁的弟子？你为何能称呼对方为师侄？”
　　身在天机阁，她对九宗弟子的情况，自然不是太了解。
　　但在场的青云宗长老们，哪里会不知道？
　　柳问臣眉头一扬，赶紧道：“江凡，休得胡言。”
　　“颜玉卿可是上官神医的大弟子，你怎能称呼对方师侄？”
　　“若是传入他耳中，问责起来，可不是小事。”
　　辈分这东西，是不能乱来的。
　　尤其像上官圣这种名闻九宗大地的一代神医。
　　更是不能轻易乱辈分。
　　原来是上官圣弟子！
　　林玉衡微微一惊，也不无警告道：“江凡，这话可不要乱说。”
　　“上官神医在天机阁也是很有人脉的。”
　　“若被人知道，你对其无礼，一些天机阁的人会追究你责任的。”
　　阮清素撇撇嘴：“胆子可真大呀。”
　　“上官神医的便宜都敢占！”
　　“也不怕有人找你麻烦！”
　　几位长老也都脸色变了变。
　　太上宗的大长老，九宗大地第一神医。
　　其地位崇高，可不能冒犯啊！
　　此时。
　　不少人都醒悟过来。
　　莫非江凡之所以被举报，就是因为在太上宗口不择言，冒犯了上官圣。
　　破案了！
　　原因就在这里！
　　林玉衡有些无语，搞了半天，是祸从嘴出啊！
　　她正欲责备江凡两句。
　　几位长老里，却冒出一串石破天惊的话来。
　　“江凡，的确是上官神医的师弟。”

第367章 刮目相看
　　嗯？
　　林玉衡循着声音望去，发现是药峰峰主温红药。
　　不禁疑惑：“温长老何出此言？”
　　一个是太上宗的大长老，一个是青云宗的新人弟子。
　　二者八竿子打不着。
　　怎么会是师徒关系。
　　柳问臣肃然道：“温长老，我知道你想保护江凡，但这种事可不能乱说。”
　　其余几位长老也嘀咕不已。
　　温红药很重视江凡，这是人尽皆知的。
　　当初江凡入宗门时，为了争夺他，温红药还和赵无极吵起来了呢。
　　可为了庇护他，不惜帮江凡说这种谎。
　　未免太过火了。
　　温红药看向江凡，眼神里有一缕羡慕，更有掩饰不住的赞赏：
　　“此事，我本也没打算说出来。”
　　“以免宗主和各位长老们太过惊讶，影响江凡日常生活。”
　　“现在，江凡遇到麻烦，我就不得不出来作证了。”
　　“上官圣的确认了江凡这个师弟。”
　　“当时我就在现场。”
　　顿了顿。
　　又补充道：“至于原因，涉及到一些传承，你们大可去问上官圣。”
　　“就不要逼问江凡了。”
　　“反正，这对我们青云宗有益无害。”
　　见其言之凿凿。
　　柳问臣瞳孔仿佛地震般，一脸不敢置信的望向江凡。
　　自己的徒弟，居然跟九宗第一神医是师兄弟了？
　　他张了张嘴，忍不住就想探究其中的原因。
　　可想到温红药的话，还是强行忍住了。
　　能让上官圣认江凡为师弟，可见必有极其重要的内情。
　　当众问出来，对江凡未必是好事。
　　略一思忖，便沉声道：“今日之事，诸位知道即可。”
　　“个中原因，就不要去好奇了。”
　　好奇是人的天性。
　　尤其是如此离谱的奇闻。
　　可柳问臣一句话，让好几个心痒难耐的长老，不得不满脸郁闷。
　　阮清素美目瞪得圆溜溜的，一脸不敢置信：
　　“竟然是真的！”
　　“这家伙，难怪说自己与太上宗弟子交流医道。”
　　“原来，他还是个医者。”
　　想到昨日他辣手摧花，便忍不住啐了一声：“那也是个催命的医者！”
　　林玉衡满脸惊愕。
　　仿佛重新认识江凡般，上下打量他：“倒是小看你了。”
　　原以为江凡是个普普通通的新弟子。
　　哪知道，竟有上官圣师弟这么厉害的头衔。
　　“如此说来，称呼颜玉卿师侄，是情理之中。”
　　“并非什么不当之言了。”
　　林玉衡紧接着又皱起眉毛。
　　既然不是祸从嘴出，那又是哪里得罪了太上宗主？
　　蓦地，她想到江凡的后半句，为颜玉卿师侄教训了一下欺负她的人。
　　便道：“你教训的是何人？”
　　江凡回忆道：“是个叫江琴的女弟子，出言恶毒。”
　　“仗着上官神医不怎么参与弟子间的纷争，便缕缕欺负颜玉卿。”
　　“我出手稍加教训一二。”
　　林玉衡又问道：“此女修为不怎么样吧？”
　　能被江凡一个小弟子教训的人，能有什么修为啊？
　　顶多筑基三四层了。
　　太上宗主犯得着为这种级别的弟子，报复江凡？
　　那他这个宗主，未免闲得慌。
　　江凡点头道：“的确一般般。”
　　“大概筑基八层。”
　　嗯？
　　林玉衡眉头一扬：“多少？筑基八层？”
　　“你教训得了她？”
　　她满心不解。
　　可环视周围，青云宗的人却都面色如常，毫无诧异之色。
　　柳问臣不无骄傲的笑道：“林专员，你可别小看了他。”
　　“虽是入门弟子，且没什么灵根，但在体术一道，他建树很高。”
　　“此前便有靠体术，在弟子评级中，击败筑基八层的良好战绩呢。”
　　啊？
　　林玉衡惊讶不已，忍不住重新打量江凡：
　　“好小子，你深藏不漏啊！”
　　“我还以为你刚入宗门，没什么实力呢。”
　　“原来是个不可多得的炼体苗子。”
　　她不知是该笑，还是该气。
　　明明是个小辈，却接连让她不得不重新审视。
　　一旁的阮清素眼睛都直了：
　　“你竟然还修了体术？”
　　“我昨晚没被你活活打死，真是祖宗在保佑了。”
　　原以为昨晚江凡是底牌尽出。
　　这一问才知道，他居然还藏着一手不弱的体术！
　　林玉衡思忖半晌，道：“筑基八层的女弟子，也不足以让太上宗主生气。”
　　“你后面还干了些什么？”
　　众人都望过来。
　　只是帮上官圣弟子，教训一个出言不逊的弟子，的确算不得什么大事。
　　太上宗主不惜举报，肯定另有缘由。
　　江凡仔细回忆道：
　　“然后我跟着颜玉卿，恰逢其会，遇上了太上宗的弟子大比。”
　　“巧合之下，登台与太上宗弟子切磋了几回。”
　　“双方都是点到即止，没什么伤亡。”
　　“随后，我领了灵药就离开了太上宗。”
　　“到此便结束了。”
　　陶正军嘀咕道：
　　“难道是江师弟作为外人，掺和太上宗的弟子大比，太上宗主觉得不礼貌？”
　　柳问臣微微摇头：
　　“太上宗的弟子大比，有一个环节是邀请外宗嘉宾友好切磋的。”
　　“这是他们历来的传统。”
　　“江凡登场没什么问题，切磋更加没什么不当。”
　　几个长老也不理解。
　　听起来，很正常啊！
　　实在看不出来，江凡哪里把太上宗主惹怒了。
　　林玉衡揉了揉眉心：“问了半天，还是一头雾水。”
　　“举报信上，太上宗主又语焉不详，不把原因说清楚。”
　　“就不给人省心。”
　　伫立在一旁的阮清素。
　　看了看江凡，隐约猜到了什么，道：
　　“师尊，你不妨问问他，都和什么人切磋，结果又是如何。”
　　林玉衡白了他一眼。
　　正儿八经的武道切磋，能有什么问题？
　　何况，江凡才筑基八层的体魄。
　　难不成，还能打得太上宗弟子满地找牙，让太上宗主颜面大失不成……
　　想到这里。
　　林玉衡陡然愣住。
　　一双眼眸仔仔细细的凝视江凡，狐疑道：“你都与太上宗什么人切磋了？”
　　江凡回忆道：“先是一个叫罗天娇的女弟子。”
　　“她好像是筑基七层，我赢了她。”
　　一旁的柳问臣露出一缕骄傲之色。
　　“罗天娇是太上宗翠竹峰的新弟子，据说是该峰十年中，资质最强的。”
　　“想不到，我徒儿上去就给了她一个下马威。”
　　温红药也露出笑意，道：
　　“小子，给咱们青云宗争光了。”
　　“不过，你运气好，没有碰上他们翠竹峰的大弟子王云戈。”
　　“那可是个狠角色。”
　　“若是遇上，你少不了一顿皮肉苦。”
　　谁知。
　　江凡思索道：“王云戈，我也切磋过。”
　　“也赢了。”

第368章 真相大白
　　空气，忽然安静了。
　　柳问臣和几个长老，都大眼瞪小眼，愣在当场。
　　见他们神色奇怪。
　　林玉衡诧异道：“这位王云戈什么实力？”
　　温红药一副见鬼般的表情，直勾勾盯着江凡，目光也不移，道：
　　“筑基九层。”
　　啊？
　　林玉衡吃了一惊：“你们不是说，这小子才筑基八层的体魄吗？”
　　“他怎么赢得了筑基九层的？”
　　好半晌。
　　柳问臣才长吸一口气，面带惊讶道：“江凡，这是怎么回事？”
　　江凡耸耸肩，道：“王云戈也没有想象中那么强。”
　　“几个回合他就败了。”
　　满座的弟子们，要么嘴角咧了咧，要么身躯晃了晃。
　　听听这是人话吗？
　　王云戈可是太上宗有数的强大弟子。
　　在江凡口中，竟然是没那么强！
　　柳问臣喜不自禁，一把握住他双肩，道：“莫非你去往太上宗途中，修为又提升了？”
　　思来想去，只有这种可能啊！
　　江凡还来不及回答。
　　李青峰就忍不住大笑：“哈哈哈！江凡，你给我们青云宗争了一回大脸啊！”
　　“那王云戈的师尊我是知道的，向来瞧不起我们青云宗。”
　　“你这次把他的宝贝弟子都打败，算是狠狠打他的脸了。”
　　他和翠竹峰长老打过交道。
　　那老家伙，对青云宗的轻蔑，根本是不加掩饰的。
　　顿了顿，李青峰又道：
　　“就是可惜，藏剑峰的那个老匹夫，他弟子实力太高，已非你能力所能击败的。”
　　“不然，你可以连带着，也狠狠搓一搓他的锐气。”
　　提到藏剑峰长老。
　　柳问臣的脸色也不好看，哼道：
　　“就是那个到访你天剑峰，你好吃好喝招待，反而嫌弃而去的老东西？”
　　李青峰沉着脸道：“嫌弃我倒是无妨。”
　　“但嫌弃我的弟子，贬低他们的资质和剑法，把他们数落得一无是处。”
　　“害得好几个弟子心境受损，至今仍然很颓丧。”
　　“这笔账，我早晚也会算到他弟子头上！”
　　只是说着说着，他便没再吭声了。
　　因为，打上太上宗找说法，听起来就很不现实。
　　颇有敢说不敢做之意。
　　他自然没脸再说下去。
　　就在气氛略有些低沉时，江凡摸了摸鼻子，道：
　　“李长老，师尊，你们说的藏剑峰，可是有一位叫李诗倩的女弟子？”
　　闻言。
　　李青峰嗯了声：“那是他的得意高徒，一身实力达到筑基九层圆满。”
　　“在太上宗，那也是排入前三的存在。”
　　说着。
　　李青峰想到什么，不无关心道：“你没碰上她吧？”
　　“这女弟子跟他师尊一样，也是个尖酸刻薄的人。”
　　“当初她跟着其师尊一起到访天剑峰，也没少阴阳怪气。”
　　还真是。
　　江凡轻轻点了点下巴：“此女，我在擂台上碰到过。”
　　什么？
　　李青峰连忙上下打量他：“那他没把你怎样吧？”
　　“你作为青云峰弟子击败王云戈，大出风头。”
　　“以她的性子，是断然不会容忍的。”
　　江凡表情古怪：“我倒是没什么事。”
　　“她应该受了不轻的伤。”
　　静！
　　空气再度陷入安静！
　　一双双望向江凡的眼眸，逐渐瞪圆！
　　柳问臣愕然道：“你什么意思？”
　　“你别告诉为师，你赢了她。”
　　江凡哭笑不得：“为什么不能赢呢？”
　　啊？
　　众人震惊了！
　　江凡……竟然又赢了！
　　对手还是太上宗排名前三的超级强者！
　　林玉衡都不禁暗暗吸了口气。
　　她已经数不清，对江凡刮目相看多少次。
　　似乎怎么都看不清他的底线。
　　从最初的平凡小弟子，到此刻能击败筑基九层圆满的高手。
　　两者的差距，未免太大了吧？
　　她又好笑又好气道：“我算是知道太上宗主为何举报你。”
　　“你简直是去砸场子的。”
　　“他不能举报你才怪！”
　　能够击败筑基九层圆满，足可见江凡实力有多高！
　　此等实力，接一级任务绰绰有余！
　　可江凡却只是接了三级任务！
　　难怪太上宗举报柳问臣包庇江凡，消极应战。
　　柳问臣和几个长老这才恍然大悟！
　　但，他们没有恼怒。
　　反而异常开心。
　　柳问臣激动得满面红光：“哈哈哈，不愧是我好徒儿！”
　　“你可是把太上宗的脸都打没了！”
　　“打得好！打得好啊！！”
　　李青峰更是满脸快慰：“藏剑峰主那老东西，也有今日？”
　　“他当时脸都绿了吧？”
　　温红药更是久违的开怀大笑起来：
　　“怪不得太上宗主在举报信里支支吾吾，语焉不详，死活不说举报的原因。”
　　“原来，是丢了大脸，不敢提！”
　　“哈哈哈！”
　　其余长老和弟子们。
　　惊闻这一喜讯，无不觉得扬眉吐气，倍感脸上有光。
　　谁说上三宗的太上宗，高不可敌？
　　还不是被青云宗的新人弟子，打得人仰马翻？
　　柳问臣笑不可抑：“太上宗不是喜欢装，整什么友谊赛环节吗？”
　　“我看他明年，还敢不敢弄友谊赛了。”
　　他用力拍着江凡的肩膀，满眼都是喜色。
　　心里更是懊悔，一开始冷落了江凡。
　　早知道他是这么一个宝贝，便该早早将其捧在手心里。
　　但现在也不晚！
　　“你做得很好，非常好！”
　　柳问臣发出强有力的支持：
　　“这次，我们青云宗受什么惩罚，本宗都开心！”
　　“你无需有任何自责或者内疚！”
　　其余长老和弟子们，也都露出了笑脸。
　　因为，他们被惩罚，不是因为犯了错。
　　而是因为，他们青云宗出了大风头！
　　这哪里是惩罚？
　　分明是荣誉勋章！
　　林玉衡干咳一声。
　　她作为天机阁专员，还在现场呢。
　　这么兴高采烈的接受惩罚，不是无视天机阁吗？
　　等她走了，再庆祝不迟。
　　柳问臣和长老们讪讪一笑，赶紧敛去笑意。
　　该给天机阁的面子，还是要给。
　　事情到此，算是结束了。
　　林玉衡深吸一口气，道：“事情捋清楚了。”
　　“江凡实力高强，本该执行一级任务，却只分配了三级任务。”
　　“确有消极应战之嫌。”
　　“不过，经本专员核实，江凡实力是后续才提升的，此前的任务分配并无不妥。”
　　“因此，驳回太上宗主的举报！”
　　换而言之。
　　青云宗不必受罚！
　　大家精神振奋，眉眼都是激动的笑意。
　　林玉衡也露出笑脸，道：“柳宗主，恭喜你有一个好弟子啊！”
　　“此子放在我们天机阁，也是很好的苗子。”
　　“你可要好好培养，莫要屈才了！”
　　柳问臣高兴的一把搂住江凡肩膀：“这一点请林专员放心。”
　　“如此徒儿，本宗会倾其所有，助他成才！”
　　林玉衡点点头。
　　满是笑意的目光，投向江凡，嗔道：
　　“你这小家伙，也太会给人惊喜了！”
　　“不过，别翘尾巴。”
　　“你接连击败了太上宗两位天骄，他们的大师兄华向晨可不会轻易放了你。”
　　“若是哪天遇上，你能避开就避开。”
　　“可别自找苦头。”
　　“据我所知，他已突破了结丹境。”
　　“你那点实力，不够他塞牙缝的。”
　　江凡摸了摸鼻子。
　　嘀咕道：
　　“真若遇上。”
　　“他避着我都来不及呢。”

第369章 我都想举报
　　惨败给江凡。
　　华向晨哪还有脸出现在江凡面前？
　　只怕早早就主动避开了。
　　以免尴尬。
　　呃——
　　林玉衡距离得近，听清江凡的嘀咕。
　　不由得怔了怔：“华向晨为什么要避你？”
　　“他没找你麻烦都不错呢，为何要避开你……”
　　说着说着，林玉衡说不下去了。
　　她脑海中蹦出一个极度荒诞的念头。
　　“小子，当日太上宗弟子大比，华向晨可在场？”
　　江凡点点头：“在呢。”
　　咕噜……
　　林玉衡咽了口唾沫：“那你接连击败太上宗天骄，他没有上场？”
　　江凡道：“上了呀。”
　　砰砰——
　　林玉衡心脏跳动起来：“那你们交手了？”
　　江凡再度点头：“嗯，挺激烈的。”
　　嘶！
　　这下。
　　在场的人，全都瞪圆了眼珠子！
　　江凡，竟然跟太上宗首席大弟子，宗主首徒，结丹境强者华向晨交过手！！！
　　柳问臣倒吸一口气。
　　眼睛一眨不眨的盯着江凡。
　　此刻，莫说林玉衡刮目相看。
　　他这个当师尊的，都倍感陌生。
　　这真是自己的弟子？
　　温红药一副见了鬼般的表情：“天呐！”
　　“江凡什么时候成长到能和结丹境交手了？”
　　李青峰眼珠暴突。
　　“结丹境？这……这哪怕是输了，都让人吃惊了！”
　　林玉衡目光紧紧盯着江凡，带着一丝侥幸，问道：“那结果呢？”
　　筑基境和结丹境，乃是天渊之别。
　　灵力的差距，以数倍计。
　　不谈两人之间的功法，光是灵力的差距，结丹境就足够轻易碾压筑基境。
　　几乎没有任何回旋的余地。
　　江凡胜利的希望，微乎其微。
　　所以，她只是带着一点侥幸，并无什么期望。
　　然而。
　　江凡的回答，却像晴天霹雳，炸得她脑子里都空荡荡的。
　　“当然是我赢了。”
　　六个字，像是惊雷般，让她两眼失神。
　　江凡非但和结丹境交手。
　　还赢了？
　　柳问臣也觉得脑子不够用，吃吃道：“你……你赢了太上宗首席弟子？”
　　温红药也表情呆滞：“不是，你怎么赢的？”
　　“他可是华向晨，太上宗主的得意高徒！”
　　李青峰和诸多长老，也无法置信。
　　江凡赢了李诗倩，已经称得上是玄乎其玄的奇闻。
　　他们还能勉强能接受。
　　但说江凡赢了太上宗首席弟子？
　　谁都无法说服自己相信。
　　便是林玉衡，回过神后，也露出了满满的质疑。
　　“不是我想怀疑你，而是这结果，未免有些太骇人听闻了些。”
　　“我能试试你的体魄吗？”
　　筑基境八层的体魄，击败结丹境？
　　哪怕华向晨站着不动，江凡都未必赢得了。
　　江凡道：“没必要吧？”
　　他如今的体魄，和在太上宗时，已是天壤之别了。
　　早已失去了检验的意义。
　　柳问臣却呼吸凝促道：“试？怎么不试？”
　　他也想知道，自己这个徒儿，体魄到底强到什么地步了。
　　江凡皱眉不已。
　　见其不愿意，林玉衡道：“别紧张。”
　　“我让清素来。”
　　“她是女孩子，很温柔的。”
　　“你若实在担心，那我就让她站着别动，生受你一击试试。”
　　啊？
　　阮清素惊恐得连连倒退：“师尊，你想换徒弟，就直说！”
　　生受江凡一掌？
　　开什么玩笑？
　　以她和江凡交手来看，江凡种种手段都极其惊人！
　　其体魄能弱到哪里去？
　　绝对不止结丹一层那么简单！
　　正面切磋，她都可能被这个小变态一拳头打死。
　　何况站着不动？
　　这不是让她去死吗？
　　见过坑徒弟的，没见过这么坑的啊！
　　林玉衡着恼道：“过来！”
　　阮清素非但不来，还不停往后退。
　　“不不，我不会和他切磋。”
　　“打死我也不会！”
　　惹师尊生气和被打死。
　　她毫不迟疑的选择了前者。
　　林玉衡气得脸都绿了。
　　自己的宝贝徒弟，居然都不敢和江凡正面切磋？
　　她不要脸，身为师尊还要脸呢。
　　“你、你个没出息的东西！”林玉衡颜面无存。
　　“回去你就给我面壁思过一年！”
　　“不，三年！”
　　她气得脑袋都快冒烟了。
　　随后才一脸尴尬的看向江凡，道：“只能老身亲自来试试了。”
　　“我站着不动，你全力施展体魄之力。”
　　“我且看看，你体魄达到何种地步了。”
　　江凡嘴角抽了抽。
　　这台词，可真熟悉啊！
　　灵兽宗主和合欢宗主，都曾这么说来着。
　　眼看实在推脱不得。
　　他无奈道：“好吧，那林前辈小心了。”
　　林玉衡失笑。
　　纵然他真有结丹境一层的体魄，难道还能伤到她一个天机阁的强者不成？
　　“记住要全力。”
　　江凡点点头。
　　当即开启龙象战体，同时配合体术终极一式。
　　“开天！”
　　一只饱含力量的拳头，直直的轰在林玉衡肩胛。
　　咚——
　　一声金属般的沉闷声响。
　　林玉衡身子晃了晃，就若无其事。
　　她眼露赞许之色。
　　“不错不错，的确有结丹一层的级别。”
　　“难怪能赢华向晨！”
　　“我信了。”
　　而后，再度朝柳问臣拱了拱手：
　　“恭喜啊，令徒的炼体天赋，当真令人羡慕。”
　　“有空带他来天机阁，我可以介绍一些炼体高手指点指点他。”
　　“此间事了，我便不打扰了。”
　　“清素，我们走。”
　　说完便负手下山而去。
　　柳问臣一脸古怪的目送她离去，嘀咕道：
　　“怎么突然就要走？”
　　“还走得很急？”
　　他还想盛宴款待她一番呢。
　　不过，眼下最重要的是江凡啊！
　　他满面激动：“你居然能战胜华向晨？”
　　“难怪！难怪啊！”
　　“这才是太上宗主举报你的真正原因啊！”
　　“你让他破大防了！”
　　“哈哈哈！”
　　温红药也忍不住捧腹大笑：
　　“要我说，太上宗主还是厚道了。”
　　“换了我是他，一个外宗弟子，竟敢杀穿太上宗精英，还把自己的得意弟子给打败。”
　　“我根本不可能让他好好走出太上宗！”
　　李青峰哭笑不得道：
　　“我们冤枉太上宗主了。”
　　“本以为他是小题大做，没想到，他是真受了天大的憋屈呀。”
　　“换了我，一封举报信哪里够？必须写上个一百封！”
　　感受着他们欢快的氛围。
　　江凡不禁笑了笑。
　　不知道，当兽潮彻底燃遍九宗大地时，是否还能有如今的欢乐轻松。
　　念及至此。
　　他提升实力的心情更加迫切了。
　　拱手道：“师尊，徒儿想去巨人宗前线，斩获功勋。”
　　“唯有功勋，才能从天机阁兑换到足够多的修炼资源。”
　　柳问臣笑意敛去。
　　他感受到了江凡的去意，心中虽有不舍，却明白留江凡在宗门，反而是耽误他。
　　“我给你安排一个巨人宗的一级任务。”
　　“出发前，你可有什么需要的？”
　　“为师尽量为你准备。”
　　若说有什么需要。
　　那自然是突破结丹了。

第370章 知道他有多强吧？
　　自万剑门归来的路上，他已经将筑基九层圆满彻底巩固。
　　只需灵丹，便可尝试突破结丹境。
　　只是，青云宗哪有此等丹药呢？
　　他得找些材料，自己来炼制。
　　《太乙魂术》中，最佳的突破结丹境的灵丹，当属清虚丹。
　　寻常突破结丹境的灵丹是三品。
　　清虚丹却是足足四品的高品阶灵丹。
　　吞服后，能让筑基九层圆满武者，百分之百突破结丹境。
　　更为逆天的是。
　　有几率让吞服者突破到结丹二层！
　　江凡既然要突破结丹，自然就要准备这种最好的灵丹。
　　“师尊，您可知何处有七彩玄冰和虚无莲花？”
　　这两种是清虚丹的主材料。
　　无法用其余材料替代。
　　闻言，柳问臣惊讶：“你要这两物干什么？”
　　“这些都是九宗大地上，独一无二的东西。”
　　江凡精神一震。
　　听口气，柳问臣竟知道这两种东西的下落。
　　这可是极其稀罕的材料。
　　他本来没有抱希望的。
　　“弟子想用来增强实力。”江凡模棱两可道。
　　柳问臣倒是没有怀疑。
　　因为这两样都是天材地宝。
　　对武者有着巨大好处。
　　他便没有卖关子，道：“虚无莲花，九宗大地只有一朵，就在巨人宗主手里。”
　　“你恐怕很难得到了。”
　　以江凡和巨人宗的关系，巨人宗主怎可能将此物交给江凡？
　　闻言，江凡面露难色。
　　在谁手里不好，怎么偏偏在他手中。
　　“那七彩玄冰呢？”江凡又问道。
　　先不管了，一样一样来。
　　柳问臣神色微缓：“七彩玄冰倒是容易一些。”
　　“太上宗和巨人宗的交界处，有一座七彩矿山。”
　　“里面就盛产七彩石，偶尔会发现价值惊人的七彩玄冰。”
　　“你可以去碰碰运气。”
　　说着。
　　他取下了腰间的一枚玉佩，道：
　　“此矿山，乃是九宗共有。”
　　“我们青云宗也在那里设立了一个临时据点，有门人在那。”
　　“你拿着我的玉佩，可以寻求他们的帮助。”
　　江凡欣然接过。
　　逐一拜别柳问臣和几位长老，以及站在弟子中，含情脉脉的许悠然和陈思灵。
　　正准备离去时。
　　温红药忽然耳朵动了动，像是听到了什么。
　　旋即脸色僵了僵。
　　连忙道：“江凡，你且在山脚下等一等。”
　　“我有件事要委托你。”
　　嗯？
　　柳问臣和几个长老们露出狐疑之色。
　　什么事不能当众说。
　　要这么神神秘秘。
　　江凡也纳闷，自己可是要去巨人宗前线。
　　什么是他能帮到的？
　　但，既是温红药所托，只要不是太麻烦，他自然不会拒绝。
　　“是，温长老。”
　　彼时。
　　离开青云城的林玉衡。
　　一路一言不发。
　　步伐飞快出了城门。
　　当走到一处转弯处，身后再也看不到青云城时。
　　终于忍不住扶着路边的石头，哇的一声吐出一口血来。
　　肩胛处传来的火辣辣疼痛，更是让她再也忍不住的直咧嘴。
　　不用看也知道，肩胛那里又红又肿。
　　“臭小子，下手这么狠！嘶！”林玉衡微恼道。
　　只有她知道，江凡那一掌打在肩胛上时，是有多痛。
　　若非要端着天机阁专员的形象，她当场就痛得叫出声了。
　　一路忍着，到了没人的地方，才敢把喉中的血给吐出来。
　　“噗嗤！”
　　阮清素老早就觉得师尊怪怪的。
　　走得又急，又不说话。
　　八成是被江凡那小变态打伤了，不敢流露出来。
　　结果，还真是如此。
　　她虽捂住了嘴，却还是忍不住笑出了声。
　　这下师尊算是知道江凡有多变态了吧？
　　看她以后还敢不敢站着不动，让江凡打一拳。
　　林玉衡羞恼的瞪了她一眼：“还不拿疗伤丹药来？逆徒！”
　　阮清素强忍着笑意，送去灵丹，用幸灾乐祸的口吻道：
　　“师尊，你结丹后期的修为了，难道还受不住江凡一击吗？”
　　林玉衡狠狠刮了她一眼。
　　在青云宗丢脸就罢了。
　　在弟子面前也闹了笑话。
　　她戳了阮清素额头一下，道：“结丹后期不也是肉体凡胎吗？”
　　“江凡那臭小子的一拳，你是不知道有多重。”
　　“我估摸着，结丹三层都可能被一拳打死。”
　　啊？
　　阮清素顿时笑不出来了。
　　想到昨晚的交手，不由哆嗦了一下，咂舌道：“我能逃过一劫，还真是祖宗保佑了！”
　　此前说祖宗保佑是开玩笑。
　　现在，她真觉得是受到祖宗们的庇佑了。
　　但凡昨日再缠斗一会，江凡欺身上来给她一拳。
　　那画面，她不敢想会有多惨烈。
　　林玉衡皱眉道：“你怎么还在污蔑他？”
　　阮清素跺跺脚：“师尊，你还不相信我？”
　　“好端端的，我冤枉他干什么？”
　　林玉衡怔了下。
　　可想起阮清素说的经过，仍旧摇摇头：“不是为师不相信你。”
　　“而是你说的太离谱。”
　　“比江凡拥有如此强的体魄，还离谱十倍。”
　　“好了，此事休要再提。”
　　“随为师去七彩矿山，情报显示，有一头厉害的妖兽最近潜伏到了附近。”
　　“我顺路除掉。”
　　阮清素一脸无语。
　　怎么就是不相信她啊？
　　江凡，真的是个小变态！
　　你们为什么都不相信？
　　山脚下。
　　江凡靠着石门，并未等太久。
　　温红药终于和一个梳着双马尾，穿着褶皱黑裙，眼神冷峻的六岁小女孩，一前一后的赶来了。
　　这不是那个悄悄溜进药圃里的小丫头吗？
　　她还是一如既往的老气横秋。
　　像个小大人一样背着手，眼神冷峻，不苟言笑。
　　江凡失笑道：“小丫头，上次回去，有没有被爹娘打屁股？”
　　说着，还忍不住掐了一把她肉嘟嘟的小脸蛋。
　　“给我放尊重点！”小女孩龇了龇牙，奶声奶气的凶道。
　　江凡不禁哈哈笑了笑，揉着她脑袋道：
　　“你怎么还是这副人小脾气大的模样？”
　　“当心我向你爹妈告状去。”
　　一旁的温红药，为江凡捏了一把冷汗。
　　眼前这位可是他们药峰的太上长老，秦忘川。
　　平时脾气火爆得很。
　　江凡这么冒犯，她竟然只是抱怨了一声，没有拧断他的狗爪子？
　　“咳咳，江凡，既然你认识她，那我就不多做介绍了。”
　　温红药干咳一声，道：“我想委托你的是。”
　　“把她带到巨人宗前线。”
　　什么？
　　江凡指了指秦忘川，吃惊道：
　　“这么小的孩子，送去前线？”

第371章 川川
　　他有些不敢相信自己耳朵。
　　这么小的孩子，送去前线？
　　抛开前线的兽潮不说。
　　巨人宗此刻汇聚了各方人马，鱼龙混杂，治安恶化。
　　她去那里，就不担心她会遭遇到危险？
　　温红药无语。
　　前线怎么了？
　　哪只兽王不长眼睛，敢招惹她？
　　“你带去巨人宗城池，将其放下即可，其他的就不用你管了。”温红药如此说道。
　　江凡眉头拧成疙瘩：“他爹娘呢？我得先问问他们。”
　　温长老属实有些在开玩笑了。
　　“她爹娘……离世有些年头了。”温红药吞吞吐吐道。
　　她给秦忘川当弟子时，其双亲都不在。
　　距今少说有一个甲子吧？
　　啊？
　　江凡表情微变，不禁有些怜悯起来。
　　原来是个没爹没娘的孤儿啊。
　　他微微一叹，道：“温长老送她去巨人宗城池，可是有她亲戚之类的人在？”
　　除了这个，江凡想不到其它可能了。
　　温红药摸了摸鼻子，点头道：“总之你去了就知道怎么做了。”
　　“好了，她交给你了！”
　　说完脚步飞快的折返回去，一副如释重负，彻底解脱了般的轻松表情。
　　望着就这么被扔下的小姑娘，江凡哭笑不得：
　　“温长老也真舍得将你交给我。”
　　小女孩背着手，鼻孔轻哼：“她巴不得我走呢！”
　　“别啰嗦，赶路。”
　　江凡失笑不已。
　　一把拎住她，提到了马车上。
　　“喂！我警告你！对我放尊重点！我生气后果很严重的！”
　　她在空中抗议的挥舞了一下小拳头。
　　江凡失笑的跳上马车，一边赶路，一边问道：
　　“既然温长老把你托付给我，这一路，你就乖乖听话。”
　　“我会竭尽全力，将你安全送达。”
　　小女孩撇了撇小嘴：“我保护你还差不多！”
　　江凡哈哈一笑。
　　这小女孩，别的没什么，就是嘴特硬。
　　什么都要顶一句嘴。
　　“你叫什么名字？”
　　“秦忘川。”
　　“太老气了，叫你川川吧。”
　　“你有取死之道！”
　　“川川，你今年多大？”
　　“不许乱喊！我要生气了！”
　　“川川，你在巨人城有什么亲戚？”
　　“川川，你怎么不说话了？”
　　“川川，你捏拳头干什么？怎么还咬紧牙关了？”
　　……
　　秦忘川有点崩溃。
　　她的年龄，都能当江凡的奶奶了。
　　却被一口一个“川川”的叫着。
　　这种抓狂的感觉，谁懂啊？
　　偏偏江凡是几个太上长老眼里的宝贝，此行她一是去巨人宗有事要办。
　　二来是在几个太上长老的建议下，同行护送他一程。
　　所以，打又不能打，骂又不能骂。
　　气得她只能龇牙咧嘴的坐回车厢里生闷气。
　　马蹄轻疾，山川美景流转。
　　八日光景一晃而过。
　　“川川，前面就是太上宗和巨人宗的交界线了。”
　　江凡站在马背上，眺望地平线处，连绵起伏的巍峨群山。
　　其中一座山，在阳光照的照射下，折射着七彩霞光。
　　甚是美丽。
　　而那里，便是七彩矿山。
　　是盛产珍贵七彩石的地方。
　　秦忘川探出脑袋来，就毫无兴趣的缩回了脑袋，面无表情道：
　　“再往前走百里，就能看到我青云宗在此建立的据点。”
　　“你想打听七彩玄冰下落，问一问据点里的执事便是。”
　　江凡讶然：“怎么弄得你好像来过似的？”
　　让他惊讶的是。
　　驱车百里。
　　还真在山脚下看到了成片的临时搭建的木屋。
　　其中一座木屋前，赫然挂着“青云宗驻点”五个字。
　　“川川，你还真来过呀！”江凡问道。
　　秦忘川翻了个白眼。
　　她何止来过？
　　当初七彩矿山被人发现，九宗强者争夺开采地盘。
　　她可是身先士卒，和诸多强者大打一场，占据了一块不错的开采地。
　　这木屋，也是她命人建立的。
　　“啰嗦，有事快办！”
　　江凡已经习惯了她的人小口气大。
　　正如她也习惯了川川这个称呼。
　　江凡轻笑着驱车来到木屋前。
　　便见一个四十来岁的中年男子，身着陈旧的青云宗袍子，指挥着几个弟子在分拣一块块乌漆嘛黑的石头。
　　见江凡马车抵达近前，中年男子打量道：“你是？”
　　江凡跳下马车，取出了身份令牌：“在下宗主峰弟子江凡，见过这位执事。”
　　眼前这位中年男子，应该就是驻点的负责人，一位执事级别的门人。
　　闻言，中年男子眼神平静。
　　并没什么宗门来人的亲切感，相反，对江凡还有些抵触。
　　他轻轻点了点下巴：“我是据点执事，林泛海。”
　　“你来此是公干？”
　　言外之意，不是宗门委派来的，就赶紧走。
　　如此冷淡的态度，让江凡微微一愣，但很快就明白过来。
　　同为执事，留在宗门里的，任务又轻松，又能近水楼台先得月，享受最好的灵丹、天材地宝、功法和长老们的指点等等资源。
　　而发配到七彩矿山的，则身处荒凉之地，要什么没什么。
　　心中哪能没怨气？
　　江凡微微一笑，自怀中取出一些炼制筑基丹时，剩下的边角料材料。
　　“弟子顺路来七彩矿山，看看执事和几位师兄。”
　　“没有准备礼物，这点随身的材料就送给几位吧。”
　　正在干活的弟子们。
　　看到这些价值不错的材料，立刻眼中放光。
　　纷纷放下手中的活，凑上前来拱手道谢：
　　“这位师弟太客气了。”
　　身在这苦寒之地，一年到头都见不到什么好东西。
　　这些筑基丹的材料，在此地都算是难得一见的稀缺好东西了。
　　林泛海冷漠的脸色，也微微缓解。
　　虽然东西不算多珍贵。
　　但江凡并不像以前的宗门委派之人那般高高在上。
　　反而给了他这个执事应有的尊重。
　　“你远道而来，进来喝杯茶解解乏吧。”林泛海邀请道。
　　江凡正有此意。
　　不过，他可不能将川川扔在马车上不管。
　　转身来到车厢里。
　　一把将她抱下了马车，道：“林执事，这孩子一人在车上不安全。”
　　“可否让她随我一起进据点？”
　　林泛海皱了皱眉。
　　怎么还有孩子？
　　江凡自己都是个十八岁的孩子呢。
　　居然带着个小孩到处跑！
　　真是不知道世道险恶啊！
　　他点点头：“带进来吧，别让她乱跑就是。”
　　一边说着。
　　一边随意扫了眼小女孩。
　　可不看不打紧。
　　一看之下，差点没把他的魂给吓没了。

第372章 教训太上长老
　　秦太上长老？
　　林泛海灵魂巨震，简直不敢相信自己的眼睛。
　　他是几十年的青云宗老弟子了。
　　哪有不认识自家太上长老的？
　　当即一个哆嗦，连忙就要上前鞠躬恭迎，却被秦忘川不动声色的给了一个制止的眼神。
　　林泛海能成为执事，自然是懂察言观色的。
　　赶紧止住姿势。
　　但是，有些不知所措起来。
　　一颗心脏噗通狂跳。
　　此地每年都只有一个长老会过来，核对一下开采的账目。
　　除此外，很难有宗门重量级人物来临。
　　怎么突然来了一尊大佛？
　　“林执事，你怎么了？”江凡纳闷。
　　怎么好好带着路，忽然就像木头一样杵在那不动了。
　　林泛海定眼一瞧。
　　发现江凡居然牵着秦忘川的手，俨然一副不知道秦忘川恐怖身份的样子。
　　他恍然明白，秦太上长老是有意在考验这位小弟子。
　　这让他对江凡肃然起敬，瞬间高看了他十倍不止。
　　因为太上长老们，只有中意一个人，才会考察他。
　　太上长老们不问世事很多年了。
　　能让他们不惜出面考察的，能是普通人？
　　蓦地。
　　他瞥见几个据点的弟子，还在沾沾自喜的互相展示江凡送他们的材料。
　　不由吓得脚底板寒气直往上冲！
　　当着太上长老的面，收取贿赂？
　　这是活腻了吗？
　　他赶紧冲过去，一把夺过他们手里的材料，劈头盖脸呵斥道：
　　“谁让你们收江师弟东西的？”
　　“我平时怎么教你们的？”
　　几个弟子懵逼了。
　　你平时也没教我们啊？
　　而且，刚才江师弟给的时候，你也没说什么啊？
　　怎么突然就大发雷霆了？
　　林泛海捧着一堆材料，讪讪笑着递给江凡，道：
　　“让江师弟见笑了，他们待在这贫乏之地太久，没见过好东西。”
　　“你收回去吧，我不能要。”
　　江凡也一头雾水。
　　这林泛海唱哪一出？
　　怎么忽然跟换了个人似的？
　　不过，送出去的礼物怎么好收回来？
　　“林执事不必客气，一点小东西，何必见外。”江凡道。
　　林泛海还要推辞。
　　却发现秦忘川不耐烦的白了他一眼。
　　吓得他一个哆嗦，不敢再纠缠此事了，赶紧道：“那、那先进去再说吧。”
　　旋即呵斥几个弟子：“还不快去烧水？再把云雾茶拿出来？”
　　几个弟子怔了一下。
　　一个年龄略长的弟子，瞧了江凡一眼，以不确定的语气道：
　　“执事，云雾茶只剩下一罐了。”
　　“只够款待年末的查账长老了。”
　　那么珍贵的茶，拿来招待一个小弟子？
　　执事没糊涂吧？
　　林泛海气得想一脚踹飞他。
　　眼前这位可是太上长老，查账长老算个屁啊！
　　“让你去就去！”他呵斥一声。
　　转头就一脸讪讪笑意的请两人入内。
　　“据点物资匮乏了些，二位莫要取笑。”
　　江凡微微一叹。
　　云雾茶在宗门里，只能算是还不错的灵茶，弟子们喝得比较多。
　　执事、长老们喝的灵茶要高级得多。
　　想不到在这七彩矿山，云雾茶却成为了招待贵客的顶级灵茶。
　　据点的日子，的确是太清贫了。
　　这时。
　　秦忘川扯了扯他的手，似乎有话要说。
　　江凡蹲下身，耳朵凑到她跟前，便听到一连串埋怨。
　　“你跟他们客气什么？”
　　“你不是有宗主的玉佩吗？拿出来，他们敢不从？”
　　“还送礼物，搞这么麻烦！”
　　原来是问这个。
　　江凡温和一笑。
　　“宗主的玉佩，只能让他们口服心不服，不会真心实意帮你弄七彩玄冰。”
　　“更何况……”江凡微微一叹的环视木屋陈旧的装饰：
　　“同为青云宗门人，他们在偏远之地为宗门效力，日子却过得这么寒酸。”
　　“我力所能及范围内，赠予一点小恩惠，算是我的一份心意吧。”
　　听到后两句。
　　秦忘川不由侧头打量起江凡来。
　　冷峻的眼神里，闪过一抹柔和之色。
　　这座据点，是她当年亲手创立。
　　算是她的一点心血。
　　没想到，留守据点的人，会因此而过得清贫。
　　她心中有几分过意不去。
　　江凡如此善待他们，自然让秦忘川很欣慰。
　　当然。
　　作为青云宗第一嘴硬太上长老，她可不会承认，撇嘴道：
　　“多此一举。”
　　江凡戳了她眉头一下，道：“一点同理心都没有！”
　　“待会给我老老实实坐着，别到处乱跑，乱说话！”
　　秦忘川龇了龇牙。
　　这混蛋，是教训她上瘾了？
　　一旁的林泛海，看得眼珠子都差点瞪出来了。
　　是记错了吗？
　　印象里，这位秦太上长老，不是脾气最差的吗？
　　被江凡这么戳着脑袋教训，居然忍了？
　　她是有多在意江凡，才这般忍气吞声？
　　他赶紧提醒江凡，道：“江师弟，有话好好说吧。”
　　秦忘川瞪了江凡一眼，道：“我回去就让宗门提高一下驻点待遇。”
　　“算有同理心了吧？”
　　江凡失笑：
　　“谁听你的呀？”
　　“还是我写封信，向师尊汇报一下吧。”
　　据点的门人，长此以往生活下去，会对宗门越来越缺乏归属感。
　　最后会造成什么结局就很难说了。
　　此地的事，很有必要让师尊知道。
　　闻听此言。
　　林泛海身躯猛震，眼中迅速涌出一片雾气。
　　他一把握住江凡的手，带着几许哽咽：“江师弟，谢谢，我代表整个据点谢谢你。”
　　此时的他，无法遏制自己激动的情绪。
　　来此地的青云宗门人很多。
　　但从来没有谁想过，要为他们的处境做些什么。
　　江凡却主动提出，要向宗主反映。
　　这让他发自内心的感动。
　　秦忘川小嘴微微一勾。
　　江凡如此照顾她创立的据点，那她也投桃报李，帮江凡获得一个人情好了。
　　“林执事客气了，我现在便写。”
　　他当场就写了一封信函，介绍了此地的真实情况。
　　同时，还把宗主的随身玉佩放入了信函中。
　　而看到玉佩，林泛海再度身躯震了震。
　　这可是宗主玉佩！
　　他这才明白，江凡其实不需要跟他们客气的。
　　“江师弟，你此行七彩矿山，若是有用得着我林泛海的地方，尽管开口！”
　　“师兄赴汤蹈火，也为你走一趟！”
　　林泛海当真被打动了。
　　江凡笑了笑，将信函递给他：“劳烦林执事找个可靠的人，将信函送回宗门。”
　　“至于此行……师弟还真有一点事想向你求助。”
　　他拱了拱手道：“我听说此矿山出产七彩玄冰。”
　　“不知师兄能否指点一二。”
　　七彩玄冰？
　　林泛海微微恍然，也只有这等东西，才能惊动太上长老都中意的弟子亲自来这种偏僻之地了。
　　可想想关于七彩玄冰的信息，他不由眉头紧锁起来。
　　“怎么？是没有七彩玄冰消息吗？”江凡皱眉道。
　　林泛海摇摇头。
　　“七彩玄冰，每年偶尔才出现一两块，的确很少见。”
　　“数日前，就有宗门发现了一处七彩玄冰。”
　　不等江凡面露喜色。
　　林泛海又沉重道：
　　“不过，这块七彩玄冰，没人能拿开采得出来。”
　　说话时。
　　他看了一眼秦忘川。
　　却依旧如此断定。

第373章 七彩毒瘴
　　哦？
　　江凡面露诧异：“是此宗门不许人开采？还是其它原因呢？”
　　他能想到的最大原因便是利益纷争。
　　七彩矿山被九宗同时开采。
　　虽说各自都有限定的区域，但还是难以避免的有矛盾。
　　林泛海苦笑道：
　　“若是以往，的确会是江师弟所说的问题。”
　　“但这次不同，发现七彩玄冰的是太上宗，他们现在是求着其它宗门开采这块七彩玄冰，都没人敢去。”
　　还有这种事？
　　江凡目光闪了闪，道：“这块七彩玄冰有问题？”
　　林泛海点点头：“何止是有问题？”
　　“是大有问题！”
　　说着，他转身来到后堂。
　　取出了一支玉瓶。
　　它被里三层外三层的封印符箓，贴得严严实实。
　　捧着它时，林泛海也格外小心。
　　生怕将其摔碎似的。
　　“这是我准备命人送去宗门的，既然江师弟到了，那便请你过目一二好了。”
　　江凡接过，往里一瞧。
　　发现是一团七彩之色的气流，在玉瓶中来回流转。
　　他目光微微眯了眯：“看起来，是某种毒瘴。”
　　林泛海面露一丝惊讶：“江师弟好眼力呀！”
　　“隔着玉瓶都能认出来！”
　　“没错，这便是那块七彩玄冰散发出来的毒瘴。”
　　“毒性相当猛烈！”
　　“因为它的存在，便无人敢开采那块七彩玄冰了。”
　　七彩矿山开采了好几十年。
　　按理来说，各宗的门人遇到过许多突发情况，早已有应付的经验。
　　普通的毒瘴，怎会束手无策？
　　略一思索。
　　他打开玉瓶，释放出一丝七彩之色的毒瘴来。
　　岂料。
　　此毒瘴一经散逸，便仿佛有意识般。
　　朝着距离最近的江凡扑去。
　　秦忘川眼皮一跳，猛地认出来：“当心！是腐骨毒瘴！”
　　即便是她这样的太上长老。
　　对眼前的毒瘴也十分忌惮。
　　江凡却不闪不避。
　　抬手一抓，如闪电般将这一丝毒瘴拽进手心。
　　这举动吓了秦忘川一跳：“快扔掉！它会腐蚀掉你骨头的！”
　　此毒极其猛烈。
　　触碰到皮肤，会立刻熔穿血肉，腐烂骨头。
　　如附骨之疽般，怎么都甩不掉。
　　江凡怎么用手接呀！
　　林泛海也被江凡的举动吓了一跳，心都跳到嗓子眼了：“快割掉掌心的肉！快！”
　　此毒之可怕，太上宗好几个弟子已经付出了生命的代价。
　　侥幸捡回命的，都是果断挖肉断骨，甚至直接斩掉肢体的狠人。
　　但凡犹豫的，最后都被腐蚀成了一团灰烬。
　　江凡却不紧不慢运转体内的毒丹。
　　这附着在掌心的腐骨毒瘴，仿佛遇到克星般，害怕的想脱离江凡手心，试图从指缝里逃出去。
　　但，刹那间，它就被毒丹给吸收掉。
　　他修炼的《九毒真经》，可是将一头元婴境的毒龙骨髓之毒都消化掉。
　　眼前一点毒瘴与之相比算什么？
　　非但伤不了他的身，反而成为他毒丹的养料。
　　这一手，让林泛海懵逼当场：“江师弟，你、你没事？”
　　江凡摊开手心，手掌光洁如故，没有半点伤痕。
　　“怎么可能？”林泛海抓着江凡的手，仔仔细细看了又看，不可思议道：
　　“太上宗有位前来处理此事的长老，不慎被毒瘴触碰到，都烂了一根手指头。”
　　“你居然毫发无伤？”
　　秦忘川也暗暗惊讶。
　　忍不住望向江凡的丹田。
　　只有她感受到，江凡刚才做了什么。
　　在他体内，竟有一颗专门吞噬毒素的神秘物体？
　　思索半晌，她陡然明白是什么了。
　　可，正因如此，反而更加吃惊了。
　　“这家伙，居然修炼了万剑门的《九毒真经》？”
　　“不对哦，周绮丹那老太婆，哪根筋搭错了？”
　　“怎么把自己的主修功法，这本地级级别的真经给了江凡？”
　　“而且，还让他修成了？”
　　她一脸狐疑的打量江凡。
　　这家伙，隐藏得可真深！
　　这不经意的露一手，就蹦出一个大秘密。
　　江凡收起玉瓶，不禁笑起来：
　　“林执事刚才说，太上宗求人开采那块七彩玄冰，都没人敢去？”
　　林泛海回过神来。
　　陡然明白江凡的用意，激动道：
　　“对啊！江师弟你无惧此毒，完全能够开采此玄冰！”
　　“不不，还不止！”
　　“那毒瘴已经蔓延到太上宗大部分地盘，若无人取走那块玄冰，太上宗的地盘就毁了。”
　　“师弟完全可以和太上宗谈一谈条件！”
　　江凡轻笑了声。
　　“那要看，是太上宗的谁跟我谈了。”
　　“若是上官圣或者几位熟人，我只取走七彩玄冰就行。”
　　“如果是其他人，自然要加点条件。”
　　太上宗主一封举报信，可是给他和青云宗带来了不少麻烦。
　　可不能太便宜了太上宗。
　　除非，有人能让他给面子。
　　彼时。
　　太上宗据点。
　　翠竹峰长老，鲁修年阴沉着脸色。
　　他食指被纱布包着，不时传来的阵痛，让他更加烦躁。
　　“你的要求，未免太高了！”
　　他不满的望向屋子里一位被奉为上宾的年轻人。
　　他风度飘飘，华服锦衣，英俊非凡。
　　站在陈旧的木屋里，却如骄阳般引人注目。
　　不少女弟子，都忍不住偷看他。
　　能有如此魅力的，整个九宗大地屈指可数。
　　合欢宗首席弟子谢流舒，无疑算是其中翘楚。
　　“并非晚辈要求高，而是鲁长老给予的奖励太少了，区区一万晶石，便想让晚辈冒着生命危险取出那块毒瘴源头的玄冰。”
　　谢流舒心中鄙夷无比。
　　就算鲁修年是为了讨价还价，才故意将一开始的报酬说得这么低。
　　可一万晶石的报酬，他怎么开得了口？
　　鲁修年沉声道：“那你想要什么？”
　　谢流舒道：“当然是那块七彩玄冰。”
　　“我拿走玄冰，太上宗解除危机，双方皆大欢喜。”
　　“当然，鲁长老可以试着请别人。”
　　“但，论对抗毒瘴，应该没人比我合欢宗更擅长。”
　　九宗之中，并无专门与毒物打交道的宗门。
　　合欢宗是修心的宗门，不少弟子都兼修了旁门左道，其中不少都精通各种毒理。
　　谢流舒更是其中的翘楚。
　　只是，那块价值连城的七彩玄冰，就这么拱手让人，鲁修年万分不舍。
　　“你重新提一个要求，我再考虑考虑。”
　　谢流舒眉头一皱。
　　正欲开口时。
　　门外忽然传来一声淡然之音：
　　“我也建议谢首席好好想想再提要求。”
　　“区区一块玄冰，哪里够？”

第374章 江凡的条件
　　真够无语的！
　　太上宗的矿山地盘都快没了。
　　鲁修年居然还舍不得罪魁祸首的七彩玄冰。
　　想用一万晶石的酬劳将人打发。
　　他是把人当傻子看待吗？
　　闻言。
　　众人纷纷望向屋外。
　　好几个人都觉得声音有些耳熟。
　　当一袭背着手，迈着平稳步伐的身影，迈入屋中时。
　　谢流舒脸色顿时就是一沉：“是你？”
　　他到现在都没想明白。
　　好端端的，江凡怎么被宗主给通缉了。
　　而且，还从宗主的通缉之下成功跑了。
　　最让他想破脑袋都想不明白的是，江凡哪来的胆子在临走前，还从宗主眼皮底下，领走了任务。
　　宗主为此气炸了肺。
　　好几个长老都为此挨了训。
　　殃及池鱼的弟子，更是多不胜数。
　　就连他这个首席，不过是因为左脚先迈入宗主殿，都被定了一个不尊重宗主的罪名。
　　关了他三天的禁闭。
　　那几天，合欢宗人心惶惶。
　　就连几只平时喜欢到处溜达的看门狗，都缩在狗窝里不敢出来。
　　唯恐路过宗主时，挨她一巴掌。
　　让谢流舒没想到的是。
　　江凡居然活蹦乱跳出现在他眼前。
　　“谢首席，别来无恙。”江凡微微一笑。
　　谢流舒咬了咬牙：“托你的福，好得很！”
　　他没有动手教训他一顿，是为了顾全大局。
　　当然，最主要的原因是打不过。
　　江凡怎么斩杀结丹二层的赤鳞恶蛟的，他可是亲眼见证呢。
　　“是你！”
　　噌的一声。
　　又一道人影，猛地从椅子上蹿了起来，咬牙切齿的喝道。
　　江凡扭头一看，不禁莞尔：“王师兄，你也在啊。”
　　王云戈火冒三丈：“你来干什么？”
　　太上宗弟子大比，江凡轻松将他击败之事，让他至今仍然成为弟子们之间的笑料。
　　他日夜耻辱，每时每刻都想找江凡报仇。
　　他可倒好，竟然主动找上门！
　　江凡淡定道：“看不出来吗？自然是来替你们太上宗解决麻烦的。”
　　“你？”
　　屋中众人一脸怀疑之色。
　　鲁修年更是沉着脸。
　　他最喜欢的新弟子罗天娇，最得意的高徒王云戈，都被江凡暴打。
　　让他翠竹峰丢尽了脸面。
　　尤其江凡还是出身他一直看不起的青云宗。
　　这对他而言，不啻于耻辱。
　　试问，他哪里会对江凡有什么好印象？
　　“这里可不是你胡闹的地方！”
　　听着满是不喜的轻斥声。
　　江凡不以为意，淡然道：“晚辈不才，略通一点毒理。”
　　“想为太上宗除掉矿山隐患。”
　　“当然，若太上宗有把握解决麻烦，我告辞便是。”
　　鲁修年皱了皱眉。
　　这家伙，还精通毒理？
　　没听说青云宗有擅长此道的人？
　　王云戈异常排斥江凡，道：“师尊，我太上宗还用得着求他不成？”
　　“我们有的是办法解决毒瘴。”
　　于他而言，江凡如肉中刺。
　　半点不想再看到他。
　　鲁修年眯着眼沉思。
　　他当然也讨厌江凡，更不愿意靠江凡来挽救即将毁掉的矿山地盘。
　　但，他不敢确认，谢流舒一定能取出那块散发危险毒瘴的七彩玄冰。
　　而江凡既然敢自告奋勇，多少是有些把握的。
　　若是谢流舒不行，就需要江凡顶上了。
　　反正江凡若不成，他们也不损失什么。
　　有何不可？
　　于是，眉头舒展开，手指点了点桌子，道：“说出你的条件。”
　　江凡伸出两根手指：“第一，七彩玄冰归我。”
　　不等鲁修年嗤笑出声，江凡又道：“第二，太上宗的矿山地盘，分一半给我青云宗。”
　　话音落下。
　　屋中的太上宗执事、弟子，尽皆起身，怒目呵斥。
　　“放肆！你这是提条件吗？”
　　“你干脆把我太上宗要去得了！”
　　“亏你提得出口！”
　　谢流舒都不禁轻吸一口气。
　　就算是讨价还价，江凡也太敢要价了吧？
　　半块矿山地盘？
　　他怎么敢要？
　　当初为了争夺地盘，各宗的太上长老可是都参战了的。
　　彼此打得头破血流，才有了如今的地盘格局。
　　江凡轻飘飘一句话，就想将太上长老们的心血给割走一半？
　　太上宗怎么可能同意？
　　鲁修年气笑，拍着桌子喝道：“你在跟我开玩笑……吗？”
　　吼着吼着。
　　他忽然发现，不知什么时候，江凡背后钻出一个娇小的女孩身影来。
　　她自顾自的坐到一旁的椅子上。
　　闭着眼睛，一言不发。
　　鲁修年瞳孔剧缩，差点没吃惊得把舌头给咬掉。
　　秦忘川？
　　青云宗最暴脾气的太上长老？
　　当初争夺矿山地盘时，就属她打得最凶。
　　太上宗几个太上长老，提到她就直哆嗦。
　　这个老太婆，怎么跟着江凡一起来了？
　　鲁修年面皮抽搐了一阵。
　　本想打个招呼，发现秦忘川闭着眼睛，完全不想搭理人，就十分识趣的没有打扰。
　　再度看向江凡时，尽管还是排斥。
　　却不敢如刚才那般，动辄呵斥了。
　　“你的条件，有些太高了，我很难答应。”鲁修年余光注视着秦忘川，以商量的语气道。
　　王云戈愣了愣。
　　古怪的看了师尊一眼。
　　这时候，不该一脚把江凡给踹飞出去吗？
　　怎么还商量起来了？
　　“师尊，江凡根本就是来闹事的，弟子建议将他赶出去！”
　　王云戈恶狠狠道。
　　鲁修年眼皮颤了颤。
　　你的建议很好，下次别建议了。
　　他面无表情道：“来者是客，多一个人不是坏事。”
　　“江凡，你坐吧。”
　　“还有一个人要来，等到齐了再说吧。”
　　谢流舒眼珠一转。
　　除了他之外，太上宗还邀请了别人来吗？
　　可九宗里，除了他，还有谁擅长毒理？
　　不知等了多久。
　　江凡捧着茶盏，眸光忽然眯起来。
　　他杯中的茶水，竟荡漾起层层的波纹。
　　似是有什么巨大的震动，正在由远及近而来。
　　鲁修年沉着的面孔，微微一缓，仿佛有了巨大自信般，淡定道：
　　“终于来了！”
　　咚——
　　一声沉闷，仿佛战鼓擂动的声响，突然传入耳中。
　　咚咚——
　　声音近了。
　　如金戈铁马俯冲而来。
　　咚咚咚——
　　更近了。
　　似巨象踏地，践得地面震颤不已。
　　屋中的桌椅，全都摇晃起来。
　　偌大的木屋，也在晃动中，发出吱呀吱呀不堪负荷的声响！
　　哐——
　　屋门被一股巨力震飞出去。
　　狂猛无比的气劲，掀起了巨风。
　　飞沙走石，草木乱舞。
　　整座房子都要被吹翻一般！
　　紧接着。
　　屋中光线骤然一暗。
　　众人望向门口。
　　竟是一尊魁梧得不似人类的巨人，如铜墙铁壁般，立在门口！

第375章 远古巨人血脉
　　他身高接近三米。
　　寻常人站在其面前，还够不到他的腹部。
　　尽管如此高大，身上却无半点赘肉。
　　赤裸着的上半身，全都是石块状凸起的坚硬肌肉。
　　一根根拇指粗的青筋，宛如树根求扎，紧紧缠绕着体表。
　　刀刻般的粗狂面孔，一双铜铃般的虎目，释放着摄人的冷芒！
　　漆黑而杂乱的长发，随意的披散着。
　　给人一种极度狂野之感。
　　屋中弟子们都忍不住咽了口唾沫。
　　饶是王云戈这种太上宗顶尖弟子，都有一种窒息感。
　　他面露惧意，主动施礼道：“薛师兄别来无恙！”
　　眼前之人，乃是巨人宗排名第二的弟子。
　　薛万重！
　　一身体魄之力，达到结丹二层的恐怖怪人。
　　放眼九宗大地的同辈。
　　除了夏朝歌和巨人宗首席弟子，没有人敢轻易与之一战。
　　薛万重目不斜视，连正眼都未瞧王云戈一眼，只向鲁修年拱了下手：
　　“巨人宗弟子，薛万重，见过鲁长老！”
　　他声如闷雷，加之又是在不宽敞的屋子里。
　　声音之剧可想而知。
　　众人都被震得双耳嗡嗡响。
　　鲁修年目露惊讶之色：
　　“有传言说，你身负远古巨人血脉！”
　　“我一度当做谣传，原来是真的。”
　　巨人宗门人，修炼出来的体魄，固然十分魁梧。
　　但再怎么魁梧，都修不出这么非人的形态。
　　只能是血脉的缘故了。
　　江凡眉尖微微一挑：“远古巨人？”
　　世上还有这种东西
　　坐在身旁的川川，睁开眼，打量了薛万重一眼。
　　淡淡道：“远古时期，曾出现过一种可怕的生灵。”
　　“它们身高十丈、体魄健硕，凶残而缺乏灵智。”
　　江凡听得新鲜，道：“那岂不是和妖兽差不多？”
　　川川呵了声：“妖兽？”
　　“妖皇也不过是它们的口粮！”
　　啊？
　　江凡倒吸凉气。
　　妖皇都是它们的食物？
　　这么可怕？
　　川川继续道：“它们以万物为食，如蝗虫般席卷大地，看到什么吃什么。”
　　“人族大能被吃掉的都不计其数，其中还不乏化神境的。”
　　嘶！
　　江凡毛骨悚然。
　　这等存在，都逃不掉被吃掉的下场？
　　“那后来呢？”江凡有些不安道。
　　如果这种生灵还存活着，那就太令人不安了。
　　川川道：“后来，各族奋起，联手抗击远古巨人。”
　　“经历了一整个甲子的战争，才终于将远古巨人全都消灭。”
　　“史称甲子荡魔。”
　　“这一战，其它各族的伤亡我们无法得知，但我们人族圣人全部陨落，先贤凋敝，整个人族接近灭绝的边缘。”
　　“人族的文明繁华，自此被打断。”
　　“至今仍未恢复当年。”
　　江凡呼吸都凝促了几分。
　　远古时期的人族，竟然经历了这种浩劫。
　　所幸远古巨人都灭绝了。
　　不然，与这种存在生活在同一个时代，想想都觉得可怕。
　　“可薛万重是怎么回事？”江凡诧异道。
　　川川面露一丝厌弃：“一些人族贪生怕死，主动吸食远古巨人之血，进化成了半巨人。”
　　“如此便会被远古巨人认为是同类，免于沦为食物的厄运。”
　　“后来战争胜利，个别人族领袖心生仁慈，留了他们性命。”
　　“他们经过繁衍，后代的远古巨人血脉，一代比一代稀薄。”
　　“到了薛万重这一代，已经所剩无几，形态十分接近正常人了。”
　　江凡眉头拧在一起。
　　有些不满道：“仁慈？”
　　“这个人族领袖，倒是彰显自己的仁慈了。”
　　“可惨死的那么多人族同胞，向谁要仁慈去？”
　　川川讶然的看了江凡一眼。
　　提到此事，如今时代的武者们，或是出于尊重先贤，或是忌惮半巨人后代的势力，都不敢表达不满。
　　像她这样，公开露出不满的，在同阶中算是异类。
　　江凡的态度，让她有种遇上同道中人的欣慰感。
　　“说得不错！”川川拍着大腿道：“换了是我，早就把那些半巨人通通杀光！”
　　“在亡族灭种的时候，背弃人族，这种叛徒留着干什么？”
　　“那什么人族领袖，看着仁慈，其实没安好心！”
　　呃——
　　江凡疑惑的望着满脸愤慨的秦忘川，道：
　　“有时候真觉得，你不像是一个孩子。”
　　“懂得这么多远古历史，还能说出这种史诗观的话来。”
　　川川白了他一眼，拉长着小脸。
　　“自己不学无术，还怪人家知道得多。”
　　居然被一个小丫头给教育了。
　　江凡好气又好笑。
　　“你们两个鬼鬼祟祟说什么？”
　　冷不丁，薛万重冷眼望来，口中发出闷雷般的呵斥。
　　因为远古巨人血脉的缘故，他的耳力比人族好得多。
　　所以，尽管江凡和川川是在交头接耳。
　　却还是被他听到了。
　　江凡敛去笑意，平淡道：“我们并没有说你。”
　　他对薛万重并无什么恶意。
　　半巨人虽然令人不齿，但薛万重无法决定自己的出生。
　　这一点，怪不得他。
　　只是，薛万重接下来的一席话，让他想不厌恶都难了。
　　“你们是没说我！但说了我先祖！”
　　薛万重俯视着他，冷哼道：“我先祖的名声，岂容你亵渎？”
　　“跪下，向我先祖磕头赔礼！”
　　江凡摇摇头，脸色平淡：
　　“你先祖的名声，是指背叛人族吗？”
　　“身为后人，不以为耻，反以为荣？”
　　他对那位人族领袖的做法，是越发不满。
　　如果薛万重是个例还好。
　　若整个半巨人后裔，都是这种风气，那就很可怕了。
　　“放肆！敢侮辱我先祖是叛徒？”
　　这无疑说到了薛万重最敏感的地方。
　　当即便鼻孔重重一哼，反手一巴掌抽过去。
　　他手臂是常人的一倍以上，展臂极长。
　　因此，看着和江凡有些距离，实则一掌轻易就能抽到江凡。
　　而且出手声势骇人。
　　众人只听呼啦一声，那比江凡脑袋还要大的巴掌，就已经抽到了江凡面前。
　　王云戈暗暗狂喜。
　　“让你狂，真以为薛万重跟我一样讲道理吗？”
　　“好好吃个教训吧！”
　　谢流舒心头一跳：“这回江凡要吃个亏吧？”
　　不同于上了岸，威力大减的赤鳞恶蛟。
　　此刻站在江凡面前的，可是货真价实的结丹二层强者，而且还是炼体者。
　　这一巴掌的威力，可不是江凡能挡住的。
　　鲁修年心脏漏拍一节。
　　好家伙，敢当着青云宗太上长老的面打江凡？
　　他本想阻拦，却诧异发现，秦忘川竟没有阻拦的意思。
　　这让他有些不解。
　　难道他不担心江凡受伤？
　　啪——
　　沉闷的声响，陡然炸开。
　　众人以为是江凡挨了一耳光。
　　可谁知。
　　竟是薛万重巨大的巴掌，被一只澄净如玉的手掌，轻描淡写的挡住。
　　手掌的主人，不是别人。
　　正是江凡！

第376章 菩提丹方
　　任凭薛万重这一巴掌势如山崩。
　　江凡的手掌都纹丝不动。
　　将其巨大的手，牢牢挡住。
　　这一幕，引得在场人瞳孔缩了缩。
　　薛万重这一掌，九宗大地，同代之中挡得住的人，两只手都数得出来！
　　江凡竟然轻松挡下？
　　谢流舒暗暗咂舌：“这家伙，又变强了！”
　　和赤鳞恶蛟交手时，江凡还有些吃力。
　　而今，举手投足便可轻易和结丹二层的体魄强者交手？
　　更让他眼皮跳动的是，江凡并未运转灵力。
　　动用的也是体魄！
　　王云戈倒吸一口凉气：“他、他有这么强？”
　　薛万重这一掌，他自问使尽浑身力量，都挡不住。
　　最轻也要落得浑身骨骼断裂的下场。
　　可江凡，一抬手便接住了！
　　他刚才还一直想找江凡报仇来着，自觉过去一月，化耻辱为动力，实力提升了许多。
　　此刻才知道，幸好他没出手。
　　不然，他会落得更加难堪的下场。
　　屋中弟子们都被惊到。
　　“这太假了吧？”
　　“和薛万重硬拼体魄，不落下风？”
　　“他竟能和远古巨人血脉一较高下？”
　　……
　　鲁修年也大为吃惊。
　　一月不见，江凡的实力，竟有了质的蜕变！
　　他不禁望向淡定自若的秦忘川。
　　难怪！
　　难怪她并未出手，原来早就知道江凡体魄惊人，无需相助？
　　然而。
　　他哪里知道，秦忘川此刻也心惊。
　　“不是，这家伙不该动用九毒真经吗？”
　　“怎么还藏着这么恐怖的体魄？”
　　她有点懵圈。
　　在宗门的时候，不是说，江凡的体魄刚够击败结丹一层的华向晨吗？
　　现在是怎么回事？
　　都能轻松和结丹二层的体魄强者过招了。
　　外人吃惊。
　　薛万重更加吃惊，盛怒的眸子里，闪过一抹凛然。
　　他虽未用全力，可江凡看起来像是用了全力的样子？
　　不会吧？
　　九宗大地上，除了大师兄，居然有人能在体魄上和他正面交手？
　　感受到无数惊疑的目光射来。
　　他有点拉不下脸。
　　当即沉喝道：“少给我装！”
　　其手掌骤然发力。
　　让他吃惊的是，自己竟然依旧撼不动对方的手掌。
　　甚至，江凡还一脸平静的望过来。
　　“就这？”
　　旋即一扬手，便将薛万重的巴掌给震飞。
　　众人吃了一惊。
　　江凡居然还占了上风？
　　虽然，有可能是薛万重没有提防的因素。
　　但也十分惊人了！
　　薛万重恼怒。
　　他引以为傲的体魄，竟被一个青云宗的小弟子给追上？
　　当即就要发动远古巨人血脉，跟江凡好好说道说道！
　　“诶！来者都是客，有话好好说。”
　　鲁修年及时打断他。
　　青云宗的太上长老可是在旁边盯着呢，薛万重真敢开启远古巨人血脉，打伤江凡。
　　对方岂会袖手旁观？
　　薛万重对此不知情，误以为鲁修年是偏袒江凡。
　　重重哼道：“看在鲁长老的面子上，暂时留你一命。”
　　“待我解决了七彩毒瘴，定要你好看！”
　　江凡略微露出了几分遗憾。
　　他倒是想看看，薛万重被逼急了之后，施展出来的远古巨人血脉有何厉害之处呢。
　　可惜，鲁修年护他心切，将他劝住了。
　　鲁修年将寄予着厚望的目光，落在薛万重巨型身躯上，捻须道：
　　“远古巨人血脉，有着万法不侵，水火不灭的神奇能力。”
　　“对剧毒，也有着天然的免疫力。”
　　“请他来，一定是明智的决定。”
　　“薛公子，说说看，想要什么？”
　　薛万重抱着双臂，傲然道：“第一，七彩玄冰归我所有。”
　　“第二，听闻贵宗有一张菩提丹丹方，我也想要。”
　　菩提丹方？
　　江凡心中微微震动。
　　上一次听到菩提丹，还是黑镜邪灵的嘴中。
　　言说此物是结丹境九层，突破元婴境的必备之物。
　　能够提升体魄强度，抵御天劫。
　　他对菩提丹，十分感兴趣。
　　可惜，没有丹方，江凡空有血菩提和炼丹能力，也是巧妇难为无米之炊。
　　鲁修年目中精光一闪，道：“七彩玄冰可以商量。”
　　“菩提丹方就别想了，此丹方由太上宗主保管。”
　　“你们巨人宗想要，至少得是两宗宗主亲自见面相商。”
　　“你一个弟子，就别掺和了。”
　　言外之意，菩提丹方太珍贵。
　　薛万重人微言轻，没资格惦记。
　　“那，能否转达我的意思呢，能促成两宗协商此事也可以。”
　　薛万重换了一个条件。
　　显然，他也没指望对方能给。
　　此行传达巨人宗的意思就行。
　　鲁修年神色转缓：“这个老夫倒是可以帮你传话。”
　　旋即。
　　分别望向谢流舒和江凡，道：“既然你们都想索要这颗变异的七彩玄冰。”
　　“那，老夫就忍痛割爱吧。”
　　“谁有本事挖走这颗七彩玄冰，谁便将其带走吧！”
　　谢流舒微微振奋。
　　这样才有动力嘛。
　　江凡目光微微一闪。
　　七彩玄冰只有一颗，岂不是说，要各凭本事了？
　　鲁修年长身而起，道：“若三位都准备好，便随我去矿山吧！”
　　他表面镇定，心中实则焦急。
　　七彩毒瘴一直在飘散，侵蚀了许多七彩矿石。
　　这些矿石充满了剧毒，成为废弃矿石，再无用处。
　　目前，七彩毒瘴只侵蚀了表面的矿石。
　　只需将其挖走，便没什么大碍。
　　若是再耽搁下去，七彩毒瘴侵入矿山内部，太上宗的矿石地盘就全废了。
　　太上宗有三成的晶石来源，全靠售卖七彩矿石。
　　若是无法再挖掘，这后果，谁都承担不起。
　　所以。
　　事不宜迟。
　　他立刻带领一行人来到了七彩矿山东面。
　　此地是最盛产七彩矿石的区域，每年开采出来的七彩矿石，是青云宗三倍之多！
　　没办法。
　　七彩矿山，就在太上宗境内。
　　另外八宗，能在矿山上瓜分到一块地盘，还是靠当年各宗的太上长老们联手和太上宗的太上长老们打了一架。
　　太上宗占据最好的地盘，已经是最大的让步了。
　　肉眼可见的是。
　　这块区域，覆盖着一层厚厚的七彩雾气。
　　它们如活物般，不时的蠕动。
　　显得有些诡异。
　　江凡微微惊讶：“这些都是七彩毒瘴？”
　　鲁修年神色十分凝重的点点头。
　　闻言。
　　谢流舒脸色变了变：“鲁长老，你不是说，毒瘴还很稀薄吗？”
　　“眼下的毒瘴，都浓厚得一丈外不可视物了。”
　　“毒瘴之猛烈，我生平仅见！”
　　“让我等进去，不是送死吗？”

第377章 毒瘴异变
　　谢流舒满脸忌惮。
　　眼前的毒瘴，给他十分危险之感。
　　能否在其中坚持到挖出七彩玄冰，他已然没有了此前的绝对把握。
　　薛万重也眼眸凝重起来，不满道：
　　“鲁长老，眼下的毒瘴，便是我远古巨人血脉，都未必吃得消了。”
　　“这与你传信中所说，相差甚远。”
　　江凡望着不断蠕动的毒瘴。
　　也露出了一丝丝的忌惮。
　　即便身怀九毒真经，如此浓厚的毒瘴，也不可多逗留。
　　但挖出七彩玄冰，还是问题不大。
　　鲁修年摇摇头：“老夫堂堂太上宗长老，何至于欺骗你们两个小辈？”
　　“我传信你们时，毒瘴的确还很薄。”
　　“可那块七彩玄冰里的毒瘴，一直在源源不断往外溢，短短三天，就有了如今的气候。”
　　他忧心忡忡。
　　再耽搁下去，天知道毒瘴会浓烈到什么地步。
　　若是渗透进地下，这块采矿区，就彻底废了。
　　“几位，你们意下如何？愿不愿试一试，给一个话。”鲁修年催促道。
　　谢流舒挣扎了片刻，道：“既然来了，当然要试一试。”
　　薛万重鼻孔一哼：“我也要挑战一下血脉的极限，看我能抗到几时。”
　　两位他最看重的人都表态，鲁修年露出欣慰之色。
　　最后才例行公事般的瞅向江凡：“你呢？”
　　在他看来，江凡去不去都不重要。
　　有前面两位，便万无一失了。
　　江凡摩挲着下巴，道：“去，当然是没问题。”
　　“不过，我有两个疑问。”
　　“第一，毒瘴如此浓郁，我们一旦下去，一丈外不可见，如何辨别方位，又如何寻找到那座七彩玄冰？”
　　“第二，若是我们失败，可有后手助我们快速脱离毒瘴，以免遭遇不测？”
　　此二问，让谢流舒暗暗警醒。
　　还是江凡想得周到。
　　眼前的毒瘴，进去容易，出来可就难了。
　　他差点就忽略了两个致命问题。
　　鲁修年以意外的眼神打量了江凡一眼。
　　虽然这小子很不招他喜欢。
　　但处事周密，明显比同龄人强一大截。
　　他缓缓点头道：“本长老既然请你们来，自然要保证你们安全。”
　　当即就取出了三个巴掌大小的罗盘。
　　上面的指针，散发着阵阵寒气，呈七彩之色。
　　“此乃七彩玄冰炼制而成的指针。”
　　“七彩玄冰有互相吸引的特殊属性，指针所向，便是七彩玄冰所在的方位。”
　　“你们只需跟着指针走，就错不了。”
　　原来早有准备。
　　方向问题解决了。
　　接下来就是安全问题。
　　失败或者挖到七彩玄冰后，该如何脱身呢？
　　鲁修年自袖中取出一捆乌黑发亮的细丝，道：“此乃天外陨石打造的软丝。”
　　“坚韧，水火不侵，更不惧剧毒腐蚀。”
　　“你们进入毒瘴时，将一头系在腰间，想返回时，顺着丝线摸索回来即可。”
　　哦？
　　薛万重目露奇色：“还有这种东西？与合欢宗主的天山蚕丝，有些相似。”
　　他拿起一段，两只手用力扯。
　　手指都勒出浅浅血痕来，竟也没能扯断。
　　眼中惊奇之色更浓了：“还真是奇物。”
　　鲁修年不无得意道：“那是自然。”
　　“这乌铁软丝，虽比不上合欢宗主的天山蚕丝，但也是九宗大地上，唯二的软丝，妙用无穷。”
　　“有它在，你们放心进出！”
　　如此。
　　谢流舒和薛万重完全放下心来。
　　方位、安全问题，都得到保障。
　　接下来，就看谁有本事，能够抗住七彩毒瘴，成功挖出七彩玄冰了。
　　江凡环抱双臂，道：“我们有三人，是一起下去，还是单独来？”
　　谢流舒和薛万重也意识到此问题。
　　若是三人一起，那同时挖出七彩玄冰，它归谁所有？
　　总不能三人平分吧？
　　可若是单独来，谁先谁后？
　　后来的自然更加吃亏，因为先先去的，很可能将七彩玄冰取出来了。
　　“这……”鲁修年也难住了。
　　本来计划，是谢流舒先受邀而来。
　　他能成最好。
　　若不成，等薛万重来。
　　没想到的是，两人竟在差不多的时间赶到此地。
　　再加上还有个江凡。
　　三人谁先谁后，就成了难题。
　　谁都想最先，谁都不想最后。
　　为难之际，王云戈道：“师尊，公平起见，就抽签决定吧。”
　　“先后各凭运气，怨不得谁。”
　　虽然不是什么好办法。
　　却也是唯一可行的了。
　　“你们意下如何？”鲁修年望向三人。
　　三人对视一眼，自然谁都不愿退让。
　　可除了比运气，似乎没有更好的办法。
　　见他们达成默契。
　　鲁修年就捡来三根长短不一的小树枝。
　　将其紧握在拳中，只露出三个枝头来。
　　“长的最先进去，以此类推。”
　　“我先！”薛万重当先一步挤开谢流舒，抢先取了一根树枝。
　　谢流舒揉了揉被撞得生疼的胳膊，连忙也取了一支。
　　江凡没得选，不紧不慢的拿了最后一支。
　　淡淡道：“凭运气的东西，谁先拿，谁后拿根本不重要。”
　　“何必争抢？”
　　只是。
　　当三人共同亮出树枝。
　　江凡脸都绿了，嘀咕道：“这什么破运气？”
　　他手中的树枝最短！
　　其次是薛万重。
　　最长的是谢流舒。
　　“噗嗤！”
　　秦忘川没忍住，笑出了声。
　　跟江凡相处这么久，还是第一次看到他吃瘪。
　　戏谑道：“下次还淡定吗？哈哈哈！”
　　江凡瞪了她一眼：“笑到最后才是赢家。”
　　“他们未必能取出七彩玄冰呢。”
　　谢流舒得意的晃了晃手中树枝：“薛兄，江兄，我就不客气，先下去了！”
　　说完，就将乌铁软丝的一端，系在了自己的腰上。
　　纵身一跃跳进了浓浓的毒瘴中。
　　七彩毒瘴仿佛是活物般，立刻蠕动着，向其扑去。
　　站在外面旁观的众人，凭借着七彩毒瘴蠕动的方位，可看到谢流舒的大概位置。
　　眼看着他向着毒瘴中心，奔跑而去。
　　鲁修年眼前微亮。
　　“不愧是九宗最擅长毒道的弟子，居然在毒瘴里行走自如，不受影响。”
　　他低头看了眼自己包裹着纱布的食指。
　　身为长老的他，仗着灵力身后跳进其中，都不幸被腐蚀了手指呢。
　　谢流舒却能若无其事，可见他的毒道造诣，当真不是盖的。
　　可蓦地。
　　急行中的谢流舒，好似感应到什么。
　　猛地停下脚步，并朝着来路飞快逃跑。
　　隐约间，还发出了惊恐的求救声：“快拉我！”
　　“这毒瘴不对劲！”

第378章 雾妖
　　鲁修年脸色微变。
　　谢流舒可是合欢宗首席，若在他面前出事，他怎么向合欢宗交代？
　　闻听呼救，便毫不迟疑的一把握住乌铁软丝。
　　用力一拽。
　　嗤的一声。
　　谢流舒从毒瘴中，被拽得飞了出来，重重砸向他们所在之地。
　　鲁修年下意识要接住他。
　　却听谢流舒疾呼：“不要碰我，离我远些！！！”
　　鲁修年顿时注意到，谢流舒身上如蚂蚁般，附着着密密麻麻的七彩毒瘴。
　　它们一缕一缕的，紧紧依附在其身上。
　　这让鲁修年头皮一麻。
　　吃过大亏的他，赶紧闪开，同时也喝道：“都让开！”
　　哗啦啦——
　　众人纷纷远遁。
　　江凡反应最是迅捷。
　　远在谢流舒飞出毒瘴时，他就有所防备。
　　身法瞬间施展出来，一把提起秦忘川，眨眼便腾挪至好几十丈外。
　　砰——
　　一声闷响。
　　谢流舒狠狠砸落在地。
　　身上附着的七彩毒瘴，随之迸溅向四面八方。
　　好几个弟子猝不及防，被毒瘴撒在身上。
　　当即就被腐蚀掉了衣服，向着肌肤而去。
　　“啊！”
　　此起彼伏的尖叫和惨叫，混合着传荡出来。
　　一些机敏的弟子，果断扯掉了衣服，免于肌肤沾染。
　　反应慢半拍的，则被七彩毒瘴侵蚀，立刻将肌肤腐烂，并向着血肉而去！
　　不得已，周围没事的师兄弟，果断拔剑将这块血肉给削掉，才保住对方一命。
　　鲁修年也没幸免。
　　但他反应快，扯掉了外面罩着的蓝色长袍。
　　薛万重片缕不着，加之身躯又庞大，被四五道七彩毒瘴迸溅到。
　　他不慌不忙。
　　身躯一震，体内隐隐有一股紫色的血液流过。
　　便将这些七彩毒瘴给震出了体外。
　　除了留下几个灼烧的痕迹外，便没什么大碍。
　　只是片刻。
　　现场就一片大乱。
　　鲁修年脸色凝重，道：“怎么回事？你为何突然折返？”
　　谢流舒接连灌下几瓶不明的药液，身上的七彩毒瘴，一直灼烧到其肌肤时，便像是火焰遇到了冰墙般，迅速湮灭。
　　其洁白的体表，只留下了几道暗红的印痕。
　　谢流舒擦了擦嘴角，因为摔伤而流出的丝丝血液，惊魂未定道：
　　“这些毒瘴，不是自然散发出来的！”
　　众人这才发现，谢流舒脸上，还有心脏处，有格外多的烧痕。
　　其余部位相对较少。
　　这说明什么？
　　说明这些毒瘴，都在有意识的攻击他的致命要害！
　　头颅、心脏！
　　自然状态下的七彩毒瘴，哪里会如此？
　　分明是有人在控制毒瘴！
　　谢流舒脸色阴沉的盯着毒瘴深处：“若非我果断呼救，只怕就要折在里头了！”
　　大家凛然无比。
　　他脸上和心脏处，被毒瘴密集攻击的残痕。
　　足以佐证他所言非虚。
　　鲁修年脸色一沉，冲着毒瘴中喝道：“何方宵小，在我太上宗地盘作祟？”
　　“滚出来！”
　　他就奇怪。
　　为何这些毒瘴，只在太上宗地盘的矿区蔓延。
　　半点都不向其余方向飘散。
　　原来，是有不明之人在暗中操控！
　　本以为，对方不敢回应。
　　让人意外的是。
　　毒瘴剧烈翻滚，竟凝聚成了一双满是嘲讽之色的眼睛！
　　更令人脸色变化的是。
　　毒瘴的浓度，以惊人的速度在攀升。
　　这分明是挑衅！
　　“你到底是何人？”鲁修年怒声道。
　　江凡盯着毒瘴，缓缓走回来，思索道：
　　“未必是人。”
　　嗯？
　　大家听得背脊一凉。
　　不是人，那还能是什么？
　　江凡环顾着毒瘴，道：“能够操纵如此毒瘴，却不受毒瘴侵害的人，少说也该是一代毒道宗师。”
　　“而我九宗大地内，并无这一号人物。”
　　此话在理。
　　总不能是域外的人，吃饱了撑着，来太上宗地盘放毒瘴吧？
　　无仇无怨的。
　　毫无必要。
　　鲁修年目露惊奇之色：“不是人，那是什么？”
　　其实，他和在场人心中已有答案。
　　只是不太确定。
　　江凡摸索着下巴，道：“有一种妖兽，名为雾妖。”
　　“天生透明，且可操纵毒瘴伤人。”
　　“根据谢首席所描述的，攻击他的人，极可能是雾妖。”
　　雾妖？
　　鲁修年默念此名字，却忽然发现。
　　刚才还挑衅他的七彩毒瘴，竟渐渐安静下来。
　　像是有了忌惮一般。
　　他不禁眼中一亮：“还真被你说中了，真是雾妖！”
　　“此妖可有弱点？”
　　江凡道：“火。”
　　鲁修年呵呵一笑：“不巧，本长老此行带了不少火属性符箓了。”
　　他自袖中一摸，便抓出了厚厚一叠符箓。
　　各种各样的都有，无一例外都是火焰攻击！
　　“区区雾妖，敢在我太上宗头上作乱！”
　　“去！”
　　一扬手，一张张符箓全都被激活。
　　嗖嗖嗖的铺天盖地砸在毒瘴的各个角落。
　　“嗷~”
　　冷不丁，一声惨叫在毒瘴某个角落传来。
　　肉眼可见，一团无规则的毒瘴，被一团火焰点燃着，凄厉嚎叫着不住扭动。
　　不多时。
　　随着火焰将其吞噬，它轰然倒地，被火焰烧没了影。
　　鲁修年长舒一口气：“挑衅老夫？找死！”
　　解决了始作俑者，鲁修年心情大好，难得给了江凡一个笑脸。
　　“这次要多谢你了。”
　　“回头我请示宗门，给你青云宗送一份谢礼。”
　　江凡无所谓。
　　望向烟雾弥漫的毒瘴区域，道：“真要谢我，就让我先去好了。”
　　如今雾妖已灭，应该没什么危险了。
　　薛万重鼻孔一哼：“还没轮到你！”
　　他扯住乌铁软丝一端，往腰上一系，就露出势在必得之意，跃入毒瘴中。
　　其巨大的体型，如一尊铁塔般。
　　撞击得七彩毒瘴纷纷溃散。
　　生生开出了一条肉眼可见的路。
　　那些毒瘴附着在他身上，都被他发动远古巨人血脉，轻松震飞出去。
　　除了留下有些疼痛的灼痕，便难以伤害到他。
　　谢流舒满脸不甘心：“可恶，让他捡了大便宜！”
　　“要不是那头雾妖，七彩玄冰现在已经是我的了。”
　　鲁修年捻须，赞叹道：“他快找到七彩玄冰了。”
　　“这次是稳了。”
　　王云戈满脸羡慕：“不愧是远古巨人血脉，应付剧毒，果然有独到之处。”
　　“那可是价值连城的七彩玄冰，就这样到手了！”
　　不过。
　　当瞥到不远处的江凡，又忍不住幸灾乐祸起来。
　　“我若是你，就不交代雾妖。”
　　“现在好了，雾妖一除，他如探囊取物，再无半点难度。”
　　江凡抱着手臂，微微蹙眉道：
　　“他未必拿得了。”

第379章 进入毒瘴
　　那头雾妖的目标，似乎就是霸占这块七彩玄冰。
　　焉能不在上面留后手？
　　想取走，不容易。
　　一盏茶后。
　　众人紧张的注视下，薛万重终于摸索到了毒瘴的中心。
　　那里，便是七彩玄冰所在之地。
　　鲁修年唇角两侧翘了起来：“成了！”
　　“看来，还是薛万重技高一筹啊！”
　　“如此可怕的毒瘴，竟能坚持一盏茶，真是不可思议！”
　　他十分庆幸。
　　自己请来了远古巨人血脉的薛万重。
　　不然，想解决此地的麻烦，是遥遥无期。
　　噗——
　　蓦然间。
　　毒瘴中心好似火山喷发般。
　　一团浓郁得近乎实质化的毒瘴，突然喷出！
　　它是周围毒瘴的十倍不止！
　　浓厚得可怕！
　　随着它洒落下来，迅速融入原本的毒瘴，使得毒瘴浓度极度攀升。
　　片刻间，便传来了薛万重的惨嚎。
　　紧接着。
　　他巨大的身躯，就沿着乌铁软丝疾驰跑回来。
　　那声势，宛若一头受惊的巨象。
　　不多时。
　　薛万重就跑出了毒瘴。
　　其模样，吓得在场人头皮发麻。
　　浑身上下，是数不清的腐烂斑块，密密麻麻挤在一起。
　　没有一寸肌肤是完好的。
　　最为可怕的是其双手。
　　血肉全无，只剩下血淋淋的骨爪。
　　若非其远古巨人血脉庇护，怕是骨头都会腐蚀成渣滓。
　　刚刚跑出来。
　　他便失去了力气，轰然倒在地上。
　　定睛一看，其双眼迷离，竟是吸入了过多毒瘴，意识都不清楚了。
　　刚才全凭一股意志力才跑回来。
　　鲁修年大惊失色。
　　赶紧掏出一粒上乘的疗伤丹药塞进他嘴里。
　　如此，薛万重才逐渐清醒，成功捡回一条命。
　　“发生什么了？”鲁修年惊疑不定的问道。
　　薛万重艰难道：“那块七彩玄冰下，压了一团液化的毒瘴。”
　　“我一挪动，它便喷发了。”
　　“要不是我及时发动远古巨人血脉，挡住了九成的毒瘴，只怕已经沦为一摊血水。”
　　什么？
　　鲁修年恼恨道：“这该死的雾妖！”
　　他再度望向浓郁了好几倍的毒瘴，道：“谢流舒，你可还敢下去？”
　　谢流舒略有些忌惮。
　　“我试试。”
　　他吞下好几瓶调制的解毒灵液，深吸一口气来到毒瘴边缘。
　　将一根手指伸进去。
　　嗤嗤嗤——
　　仿佛剧毒腐蚀金属的声音，立刻传来。
　　谢流舒触电般，赶紧缩回手。
　　吃痛得倒吸凉气。
　　但见其手指，被腐蚀得血肉模糊。
　　谢流舒吓得连连倒退，远离毒瘴，惊魂未定道：“毒瘴的毒性，高了好几倍。”
　　“晚辈爱莫能助了！”
　　七彩玄冰固然诱人。
　　可也要有命拿才行啊！
　　爆发后的毒瘴，已经远远超过他承受的能力。
　　鲁修年面沉如水。
　　薛万重受伤，谢流舒束手无策。
　　毒瘴又爆发了，即将污染更深层的矿山。
　　“天要塌了！”鲁修年仰天一叹。
　　这些矿山，可是太上宗三成的晶石来源！
　　他不敢想象，矿山被毁的消息传回宗门，会引发怎样的大地震！
　　首当其冲的是他这位前来处置此事的长老。
　　难辞其咎！
　　一股天塌下来的沉闷感，让他眼前一黑，脚步踉跄。
　　这时。
　　其耳畔传来一缕悠悠声响：“我试试。”
　　嗯？
　　鲁修年定了定神，发现是江凡，眼里刚升起的一点亮光又熄灭了。
　　“谢流舒和薛万重都不行，你又能如何？”
　　江凡没有说话。
　　径直来到毒瘴的边缘，撸起袖子，将手臂伸了进去。
　　一缕灼热感传来。
　　毒瘴自毛孔钻入其体内，可还来不及破坏江凡身体。
　　就被体内的毒丹给吸收掉。
　　三息后。
　　江凡收回手臂，白皙依旧，连灼烧的残痕都没有留下。
　　“应该没什么问题。”
　　这一幕，让鲁修年老眸逐渐睁大，沉闷无比的心情，立刻转为狂喜。
　　“你……你竟然如此抗毒？”
　　谢流舒一脸见了鬼般的表情：“不是吧？”
　　“这家伙还修炼了毒功不成？”
　　受伤的薛万重，吃惊的扬起脑袋，瞪大了铜铃般的眼眸。
　　“他怎么可能一点事没有？”
　　“难道我的远古巨人血脉，还不如他的毒功？”
　　已经满目死心的太上宗据点门人，无不欢呼起来。
　　“还有救！我们的矿区还有救！”
　　鲁修年喜上眉梢。
　　惊喜上前道：“江凡，快，快请你出手，拔走那块七彩玄冰。”
　　“只要将其带走，七彩玄冰任你处置！”
　　江凡却并不着急，道：“鲁长老，你是不是忘了，我的要求是两个。”
　　“七彩玄冰，只是其中之一。”
　　鲁修年这才想起，江凡还有一个要求。
　　那就是，太上宗的地盘，分青云宗一半。
　　“这不可能！”鲁修年断然道。
　　“就算我答应，宗主也不可能同意！”
　　江凡背负着手，望着毒瘴不断侵蚀的偌大矿区，道：
　　“我倒是觉得，太上宗主若知道眼下的情形，一定希望你同意。”
　　“毕竟，矿区全部失去，和只失去一半，如此简单的选择题，小孩子都会做。”
　　这……
　　鲁修年迟疑。
　　秦忘川摇摇头，道：“真是蠢货。”
　　“你就不想想，真若看着矿区全毁掉，回到宗门会是什么下场？”
　　嘶！
　　鲁修年一个机灵。
　　适才意识到问题所在。
　　或许他擅自做主，割让一半地盘，会引发宗门不满。
　　但，明明有挽留一半地盘的机会，他没有抓住，会引发宗门雷霆震怒。
　　哪种后果更严重，不言而喻！
　　“好！我答应！”
　　江凡微微一笑。
　　取出纸笔，当场写下协议书。
　　鲁修年作为全权处置矿区毒瘴的长老，他签名的协议，太上宗没法不认。
　　待得双方都签了名，江凡微微一笑。
　　“等我好消息！”
　　他抓起乌铁软丝的一端，系在腰上。
　　然后，不动声色的取出了天蚕丝，将其中一端系在了石头上。
　　他可不敢把性命交给别人的东西。
　　还是天山蚕丝饱经实战检验，更为靠谱。
　　做足准备。
　　他纵身一跃就跳入毒瘴中。
　　令肌肤灼痛的毒瘴扑面而来。
　　毛孔、口鼻、耳朵，无孔不入！
　　不过，它们进入江凡体内，全都被毒丹吸收掉。
　　江凡手握着罗盘，沿着上面的指针方向，快步疾行。
　　仅仅半盏茶。
　　就顺利抵达毒瘴的中心。
　　然后看到了那颗被搬动过七彩玄冰。
　　它只有婴儿脑袋大小，圆溜溜的，散发出惊人无比的寒气。
　　一股股七彩毒瘴，从其中源源不断散发出来。
　　而在七彩玄冰原来的位置，残留着一些液体化的七彩毒瘴。
　　刚才薛万重就是这么中招的。
　　“便宜我了。”江凡微微一笑。
　　弯腰便要捡起七彩玄冰。
　　可，他身后的毒瘴，忽然诡异的晃动起来。
　　一团不规则的毒瘴，突兀探出一根利爪，蓄势待发的猛烈刺向江凡的后背！
　　无声无息，无影无形。
　　根本不给江凡反应的时间！

第380章 师尊知道我有多冤枉了吧
　　噗——
　　然而。
　　这雾化的利爪，即将刺中江凡背心时。
　　一道紫光，毫无征兆的自远处雾霭中隔空刺来。
　　刹那就将其洞穿。
　　“嗷~~”宛如豹子受伤般的惨嚎，立刻响彻四周。
　　这团不规则的毒瘴，倒在地上痛苦的挣扎。
　　被紫剑贯穿的伤口，流出灰黑色的鲜血。
　　江凡抬手一招，紫剑飞入掌中。
　　他面色微冷：“早就猜到你在诈死！”
　　“雾妖！”
　　原来，鲁修年的火符，并未杀死它。
　　它不过是演给众人看而已。
　　目的就是使得后面的人放松警惕。
　　薛万重便上了当，毫无戒备之下，挪动了七彩玄冰。
　　被雾妖埋的陷阱击中。
　　江凡自进入毒瘴后，就一直在提防它。
　　快到七彩玄冰位置时，悄悄将紫剑埋伏在附近。
　　待其露出马脚，发动御剑术，给其致命一击！
　　这次，它是演不了了。
　　“吱吱吱~”
　　雾妖发出刺耳的尖叫。
　　挣扎着挪动向七彩玄冰。
　　江凡脚尖一点，将七彩玄冰挑起，一把装入了准备好的包袱里。
　　“不好意思，它是我的了。”
　　同时，提剑一斩。
　　无物不斩的紫剑之下，雾妖躯体一分为二。
　　剧烈惨嚎一声，两截躯体猛烈颤动一下，就渐渐停止挣扎。
　　死得不能再死。
　　东西得手。
　　江凡立刻沿着来路而去。
　　可行走过半。
　　他忽然觉得腰间一松。
　　用手一摸。
　　惊讶发现，乌铁软丝……断了！
　　他脸色骤变。
　　乌铁软丝虽不如天山蚕丝坚硬。
　　可也是不可多得的奇物。
　　否则，鲁修年也不会将其视作至宝。
　　轻易是不可能断的。
　　除非有极其锋利之物，将其斩断。
　　与此同时。
　　手握着乌铁软丝另一端的鲁修年，也陡然感觉到绷直的乌铁软丝一松。
　　他顿感不妙。
　　尝试着用力一拽。
　　结果。
　　短了一大截的乌铁软丝被拉了回来。
　　“断了？”鲁修年目露惊色。
　　当发现，断口处平滑无比。
　　像是某种切痕所致，便脸色陡变，喝道：“江凡，江凡，江凡！”
　　“快回来！毒瘴里……还有东西！”
　　还有一句话，他不敢喊。
　　以免吓到江凡。
　　那就是，这东西比雾妖危险十倍！
　　能切开乌铁软丝的东西，鲁修年不敢想象会是什么！
　　便是他亲自遇上，都有危险！
　　何况是江凡？
　　不用他提醒，江凡也感知到了危险的存在。
　　好在。
　　他并未因此迷失方向。
　　因为，他腰上还系着一根天山蚕丝！
　　“斩断我退路，是想困死我，或者慢慢耗死我。”
　　“让我猜猜，你之所以不敢正面出手，是忌惮我手中的这把剑吧？”
　　他眯着眸子，环顾四周。
　　此刻的视线范围，随着毒瘴急剧提升，已经不足一丈的范围。
　　一脚跨出去，便只能看到跨出去的脚跟。
　　连脚尖在哪里都难以辨别。
　　如此情况下，对方哪怕在自己半丈之外，都未必能察觉。
　　四周静悄悄一片。
　　只有毒瘴在不断蠕动。
　　根本分不清，附近有没有敌人。
　　光是这紧张的氛围，都能逼疯大多数人。
　　而对方抓的，也是江凡失去理智的瞬间。
　　不过。
　　江凡十分镇定。
　　不紧不慢的解下背上的长长木匣。
　　一掌拍开后，便将一具象牙白的古琴抱在怀中。
　　“让我看看，你到底是什么！”
　　“虎啸龙吟！”
　　江凡低喝一声，果断拨动琴弦。
　　弹奏出一道道炸裂耳膜的凌厉音符。
　　乍一听。
　　如蛟龙出水，在耳畔发出嘹亮的巨吼。
　　甫一出现。
　　四周空气激荡。
　　恐怖的音波，掀起阵阵气浪，以江凡为中心，向着四面八方横推而去！
　　稠密得化不开的七彩毒瘴，硬生生被吹散。
　　露出了一个直径十丈的圆形清空地带！
　　大地更是如同被牛犁过一遍，遍布着音波打出来的冒着青烟的长长沟壑。
　　江凡注意到。
　　距离他两丈外，地上有一摊七彩之色的血液。
　　刚才果然有东西在他附近，而且距离他仅仅两丈！
　　几乎是面对面了！
　　若非他果断施展无差别攻击的音道功法，只怕就危险了。
　　与此同时。
　　天空一朵白云飘过。
　　云中。
　　一只飞禽藏在其中。
　　背上坐着林玉衡、阮清素师徒。
　　阮清素咬着银牙道：“看到了吧？师尊你看到了吧？”
　　“我没有撒谎吧，这混蛋真会音道功法！”
　　她满脸激动。
　　终于可以证明，她没有撒谎。
　　这小混蛋可算是暴露了。
　　林玉衡一脸错愕的俯瞰着毒瘴中，抱琴而立的江凡。
　　她根据天机阁的情报，来此斩灭潜伏在此的妖兽。
　　没想到。
　　刚乘坐飞禽而来，便看到毒瘴中心陡然生出剧变。
　　竟有不明的强大音波，强行震散了大片毒瘴，露出一个人类的身影来。
　　而他还不是别人。
　　居然是江凡。
　　“他怎么会在此地？”林玉衡啧啧称奇。
　　阮清素不满道：“师尊，这是重点吗？”
　　“重点是，他真会音道功法！”
　　林玉衡盯了她一眼，道：“给我安静！”
　　“会音道功法而已，远没有你说得那么离奇。”
　　“此妖兽，是一只成熟体的七彩毒蟾，也是毒瘴的源头。”
　　“实力高达结丹四层，属于结丹中期的大妖王了，根本不是他能对付的！”
　　“我得下去帮帮他。”
　　只是，她余光又瞥到毒瘴外，一尊看似才六岁孩童的身影。
　　不由表情一滞。
　　“原来青云宗的秦忘川太上长老也在此地。”
　　“看来，我是多此一趟了。”
　　“可她为何不出手？”
　　“总不能是磨砺江凡的实力吗？”
　　“她就不怕把江凡给磨死吗？这可是七彩毒蟾！”
　　身后的阮清素抱着胳膊，气红了脸：
　　“师尊，你放一百个心吧！”
　　“七彩毒蟾，未必就奈何得了这小变态！”
　　“你瞧着吧！”
　　林玉衡戳了她眉心一下，教训道：
　　“你到底哪根筋不对？”
　　“要如此针对这位新人弟子？”
　　“都说了，打伤你的另有其人，不可能是他。”
　　阮清素气得牙齿磨得咯吱作响。
　　好，好，好！
　　你就睁大眼睛看看，这小变态的真正实力吧！
　　待会不把你吓得半死，我生吃那只七彩毒蟾！

第381章 七彩毒蟾
　　毒瘴里。
　　江凡抱着琴，沿着天山蚕丝，不疾不徐的往回赶。
　　当快抵达前面的毒瘴区域时。
　　又是一记《虎啸龙吟》，将前方毒瘴清空整整五丈。
　　如此炮制。
　　每前行几丈，就施展一次音道功法，让那暗中的不明生灵，不敢轻易靠近。
　　足足一盏茶后。
　　江凡缓慢行走了大半的路程。
　　距离鲁修年等人的位置，已经不远了。
　　再坚持一阵，便可成功脱离毒瘴区域。
　　不过。
　　越是如此，江凡越是警惕。
　　因为直觉告诉他，那生灵一直在等待机会，等待江凡放松，给其致命绝杀的机会。
　　现在就比谁更有耐心。
　　显然，江凡如此小心翼翼，即将脱离毒瘴。
　　最终坐不住的，是那隐藏于暗中的生灵。
　　当江凡再度发出音道功法，清出一片区域时。
　　右后侧的毒瘴，突然一阵激烈涌动。
　　一条快到肉眼难以捕捉的猩红残影，如闪电般袭来。
　　江凡定睛一看，不由吓了一跳。
　　居然是一条手臂粗，黏糊糊，宛如触手般的长条物。
　　其速度极快。
　　江凡根本来不及反击。
　　但，他早就防范着，身法随时都可施展。
　　嗤——
　　刹那间，他便一步十丈的腾飞出去。
　　站过的地方，砰的一声，被那长条物给打出一个坑洞来。
　　然后急速缩了回去。
　　云层中。
　　林玉衡吃惊道：“身法？他竟然精通身法，而且一步十丈，比清素你还高明！”
　　“天呐，身法不是要极高的悟性吗？”
　　“他怎么会？”
　　阮清素双臂环在胸前。
　　冷哼道：“师尊你惊讶的还在后面呢！”
　　毒瘴里。
　　那凶物一击不成，再度射来一条猩红的条状物。
　　这次江凡却有了反应之机。
　　“亢龙有悔！”
　　五彩斑斓在其指尖早已蓄势待发。
　　当猩红条状物袭来。
　　他果断打出《天残指》最后一式。
　　嗖的一声！
　　一道五彩的光束，自其指尖射出，直直打在条状物上。
　　“嗷！！”
　　毒瘴中顿时传来一声痛吼。
　　条状物被其吃痛的缩了回去。
　　“啊！地级指法！”
　　云层中，发出了林玉衡的惊呼。
　　地级的音道功法就算了，怎么还藏着一手地级指法？
　　但这远未结束。
　　江凡乘胜追击。
　　通过吼声确定了对方方位。
　　立刻双手一搓，紫剑在两掌间急速回旋。
　　同时剑心开启。
　　“去！”
　　嗤啦——
　　紫剑化作一道残影，瞬间刺破毒瘴。
　　“吼~~”
　　这下，那生灵当真被击伤了，发出了愤怒的吼叫声。
　　搅动着大片的毒瘴，向着江凡冲来。
　　“啊！！御剑术！我没看错吧？是御剑术！”
　　云层里，林玉衡发出了仿佛见了鬼般的惊声尖叫。
　　咚咚咚——
　　一番地震般的巨响中。
　　江凡终于看清袭击自己的是什么东西。
　　竟是一只十丈高，浑身七彩之色，密布着密密麻麻疙瘩，嘴里不断冒着七彩毒瘴的巨型癞蛤蟆！
　　一条猩红，被打得血肉模糊的舌头，吊在嘴巴外，无法缩回去。
　　刚才那粘稠的条状物，原来就是它的舌头。
　　“七彩毒蟾？”
　　江凡头皮一麻：“怎么是这种鬼东西？”
　　他不假思索，施展身法沿着天山蚕丝，向不远处的毒瘴外区域飞去退去。
　　成熟体的七彩毒蟾，可是有结丹四层境界。
　　而且有好几种棘手的天赋攻击。
　　舌头，只是它最基本的攻击手段而已。
　　这种麻烦东西，还是交给鲁修年处理吧。
　　自己赶紧撤。
　　七彩毒蟾哪能让江凡跑了？
　　身躯一震。
　　那密密麻麻的疙瘩里，就钻出一只只拳头大小的七彩小毒蟾。
　　哇哇乱叫的，如雨点般的喷向江凡。
　　“游龙掌！”
　　江凡不敢大意，双掌如龙，打出一道道龙吟般的掌势。
　　将近身的小癞蛤蟆全都打飞出去。
　　这些癞蛤蟆，别看个头小。
　　但都会自爆！
　　每一个都堪比结丹境一击。
　　密密麻麻的砸下来，就是结丹中期武者，都扛不住。
　　“啊！他还真会地级掌法？”
　　云层里，林玉衡又又又一次发出了惊呼。
　　七彩毒蟾，眼看自己的小癞蛤蟆，被江凡一个不落的全打飞出去。
　　彻底恼怒。
　　喉咙里发出低沉的咆哮。
　　而后趴在地上，两只后腿刨着地。
　　喉咙里发出一声盖过一声的低吼。
　　江凡脸色一变。
　　不好，它要施展厉害的天赋攻击了。
　　噌！
　　七彩毒蟾双腿一蹬。
　　那看似肥胖而臃肿的庞大躯体，将以快得惊人的速度冲了过来。
　　当江凡反应过来时。
　　一张巨嘴，已经将其笼罩住。
　　只需上下颚一合。
　　那可怕的咬合力，便会把江凡给碾压成肉饼！
　　危急时刻。
　　江凡大吼一声：“《雷龙电光腿》！”
　　其双腿骤然雷龙环绕。
　　随着他一脚踏在七彩毒蟾的下颚。
　　轰嘭——
　　一声晴天霹雳的雷爆声骤然响彻。
　　强悍的雷霆，瞬间击穿了它的下颚，打出一个巨大的焦黑血洞来！
　　在上颚压来之际。
　　江凡双手贴着腰，哧溜一下，从血洞里滑了下来。
　　刚好从其下巴处里掉落出来！
　　云层里。
　　林玉衡倒吸凉气：“雷道功法！真是正雷宗的雷道功法！”
　　她满脸惊愕。
　　身法、音道功法、掌法、雷道功法、御剑术。
　　若不是亲眼所见。
　　她根本不相信，一个人能同时兼修如此多的地级功法。
　　这、这真是人能做到的吗？
　　“师~尊，你可有什么感想？”
　　阮清素双手托着饱满的胸脯，雪白的脖子高高扬起，脸上写满了大大的委屈。
　　言外之意。
　　你欠我一个道歉！
　　林玉衡表情一僵。
　　她这才意识到，从头到尾，阮清素都没有说谎。
　　一个字都没说谎过。
　　把她打得半死的，真是江凡！
　　而且，他也的确同时修炼着天音宗、正雷宗的功法。
　　还精通好几门地级功法。
　　更继承了徐清扬前辈的御剑术真传！
　　“咳咳……清素啊，现在不是说这个的时候。”
　　“江凡遇上危险了，为师先把他救出来再说！”
　　就在她准备一个俯冲下去时。
　　那七彩毒瘴的下颚被打穿，剧烈的疼痛，激怒得它咆哮连连。
　　低头就冲着江凡吐出了一口七彩之色的液体。
　　赫然是它的毒液！
　　林玉衡神色大变：“不好！七彩毒蟾的剧毒，结丹后期都难抗衡！”
　　阮清素也吓了一跳。
　　江凡会被其毒素给腐蚀成烂泥的！
　　可。
　　让林玉衡和阮清素都懵逼的一幕出现了。

第382章 含怒鞭尸
　　大片的七彩剧毒，喷了江凡一身。
　　他却如没事人一样。
　　借着机会，施展身法一溜烟的跑了。
　　那劲头，竟比兔子还快！
　　七彩毒蟾都呆了呆。
　　仿佛有点怀疑蟾生了。
　　这一口剧毒，可是它用来击杀生死大敌的陈年老毒！
　　一口下去。
　　就是结丹七层的武者，都要当场化为脓水。
　　纵横妖界这么多年，它还没见过谁中了它的剧毒，能安然无恙的。
　　但江凡却活蹦乱跳的跑了。
　　以至于它都有那么刹那，怀疑自己是不是喷错了东西。
　　当反应过来。
　　它恼羞成怒的连连咆哮。
　　岂有此理！
　　自己堂堂七彩毒蟾，竟屡屡在一个人族小辈手中吃亏！
　　它吼叫着追杀江凡。
　　可这么一会的功夫，江凡已经成功逃出了毒瘴区域。
　　同时急速运转毒丹，将身上的剧毒一滴不浪费的全吸收掉。
　　云层里。
　　林玉衡人都麻了：“不是，这、这不是万剑门的《九毒真经》吗？”
　　“他还修炼了这个？而且修成了？”
　　阮清素目瞪口呆：“这小变态，还修炼了毒功？”
　　这下，林玉衡看向阮清素，都有点心有余悸了。
　　“你的命是真硬啊。”
　　“碰上他，居然能捡回一条命？”
　　“依我看，结丹三层遇上他，都必死无疑！”
　　阮清素露出一副后怕之色。
　　看起来，当时江凡出手时，还没有出全力。
　　至少，体魄和毒功是没用上。
　　不然，她这会十有八九，已经在给花花草草们当肥料了。
　　但阮清素猛地回过神来。
　　委屈巴巴道：“师尊，凶手找到了，你该为徒儿伸张正义了吧？”
　　“这变态，可是把你徒儿打了个半死。”
　　想到这里。
　　她便磨着银牙，琼鼻哼哼不已。
　　小混蛋，你的末日到了！
　　看我师尊怎么收拾你吧！
　　哈哈哈！
　　哪曾想。
　　林玉衡脸孔一板：“什么变态？这是你未来师弟！”
　　啊？
　　阮清素眼珠子都瞪出来了：“师尊，你什么意思？”
　　“你要收他为弟子？”
　　林玉衡看向地面上的江凡，眼里直放光：“你不是废话吗？”
　　“这种天骄，放在我们天机阁，那也是能与那几个传奇天骄争锋的存在！”
　　“为师凭本事遇上，怎么能错过？”
　　“待得天机阁招收弟子，我便立刻收他为徒。”
　　“但凡犹豫一下，都是对这种妖孽的不尊重！”
　　阮清素有种吐血的冲动。
　　仇人变师弟这种戏码，怎么会上演到自己身上？
　　她不甘心道：“那他打我的账怎么算？”
　　林玉衡没好气道：“师姐弟打打闹闹，不是很正常吗？”
　　“这么记仇干什么？一点气量没有！”
　　不是。
　　这是打打闹闹吗？
　　是她被江凡摁着打，命都差点没了！
　　还有，什么师姐弟？
　　他们现在还不是，好吗？
　　“既然有秦忘川太上长老在，此地我们便不逗留了。”
　　“待得天机阁招收弟子时，我再来寻江凡！”
　　“走了！”
　　吱呀一声。
　　飞禽破空而去。
　　大地上。
　　秦忘川抬头淡淡看了眼飞禽，便打量起江凡来。
　　“你小子，意外的强嘛。”
　　毒瘴内的情形，并没有瞒过她。
　　本打算江凡生死危机时，她再出手。
　　没想到，江凡跟七彩毒蟾交起手，竟不落下风。
　　甚至还占了不少便宜。
　　这大大出乎他的意料。
　　江凡哪有功夫搭理她。
　　一个健步掠来，领着她就跑到了远处。
　　刚跑出去没多久。
　　七彩毒蟾就吼叫着冲出了毒瘴，想追杀江凡不死不休。
　　一跑出来，就迎面对上了一脸阴沉的鲁修年。
　　“好！好！好！”
　　“我说毒瘴哪来的，还真以为是七彩玄冰变异！”
　　“原来是你这头孽畜在搞鬼！”
　　为此。
　　他被迫割让了一块七彩玄冰。
　　损失了一大片被污染的器材矿石。
　　损毁了最珍爱的乌铁软丝！
　　更白白损失了一半的地盘！
　　一切，全都拜这癞蛤蟆所赐！
　　七彩毒蟾傻眼了。
　　不是，外面有这么多人？
　　还有一个结丹后期的人族长老？
　　它瞳孔剧缩。
　　手忙脚乱的倒退着，试图逃回毒瘴里。
　　“死！”鲁修年含怒出手！
　　抬手一剑，狠狠斩去。
　　噗——
　　结丹后期含怒一击何等可怕？
　　一条长长的剑气，从上到下，将七彩毒蟾给一分为二！
　　一剑斩杀！
　　饶是如此，鲁修年依旧不解恨。
　　挥出了几十剑，将这只七彩毒蟾给剁成了肉泥才罢休。
　　“畜生，畜生！”鲁修年是越想越气。
　　一只蛤蟆，把他和太上宗害惨了。
　　江凡看得一脸惋惜。
　　七彩毒蟾浑身都是宝啊。
　　尤其它疙瘩里的蟾酥，是能够救命的极品药材。
　　不过，他收获也不小就是。
　　成功挖到了七彩玄冰。
　　还拿到了太上宗一半的矿山。
　　“咳咳，鲁长老，既然事情平息，该兑换此前的承诺了。”
　　江凡提醒道。
　　鲁修年怒目望来，极其不愿兑现。
　　可秦忘川在一旁盯着，由不得他赖账。
　　扫了一眼，迅速在褪去的毒瘴，鲁修年不情不愿道：
　　“今日起，这片矿山东西分治。”
　　“东区归我太上宗，西区归你青云宗！”
　　江凡拱了拱手：“多谢。”
　　“晚辈告辞了！”
　　好处得尽，他可不敢在鲁修年面前继续晃荡。
　　赶紧开溜。
　　注视他远去，薛万重极其不甘心的捶着地面：“可恶，七彩玄冰被他得了去！”
　　“这可是我提升远古巨人血脉的必须物品！”
　　谢流舒幸灾乐祸道：“那你可以去抢嘛。”
　　薛万重哼道：“要不是我受伤了，你看我抢不抢！”
　　谢流舒笑而不语。
　　抢江凡的？
　　真是嫌命长！
　　能跟那种凶物交手这么久，而没有受伤。
　　光这一点，他想不出同代之中，除了夏朝歌和修罗宗首席，有几人能做到。
　　青云宗据点。
　　林泛海在木屋中徘徊。
　　“也不知道江师弟如何了。”
　　“拿不拿得到七彩玄冰是其次，别受伤才是最重要的。”
　　此时。
　　一声马蹄嘶鸣声传来。
　　林泛海赶紧出去一瞧，发现是江凡的马车，提着的心终于放下：
　　“江师弟，你可算回来了。”
　　“快快进屋休息。”
　　江凡掀开车帘。
　　道：“此地事了，我便不打扰林执事了。”
　　“就此别过。”
　　林泛海心里失望。
　　他还想好好设宴答谢江凡呢，对方却就这么匆匆离去。
　　“对了，这份协议，我需要林执事亲自送去青云宗。”
　　“即刻就出发，不得有任何耽搁。”
　　江凡将矿山转让协议交给了林泛海。
　　同时一脸严肃的拿出了宗主玉佩。
　　林泛海正色道：“是！”
　　交付给他，江凡便扬长而去。
　　留下林泛海捧着一封折叠好的协议书，满脸复杂。
　　旁边的弟子，确定他们走远了。
　　才有些不满的嘀咕：“到头来，还不是跟那些人一样，拿着宗门信物使唤人。”
　　“不就是一封信吗？至于让林执事亲自护送？”
　　“这里多少事等着林执事你办呢。”
　　林泛海也有些无奈。
　　送信这种小事，命令一个执事去办，实在是大材小用。
　　可念在江凡为他们处境，向宗主求情的份上。
　　他便忍了：“罢了罢了，我亲自去一趟吧。”
　　“无非是辛苦一些罢了。”
　　带着一点抵触念头。
　　他随手翻开了折叠的协议书。
　　目光一扫上面的内容，不禁骇然失声：
　　“矿、矿区转让书？”

第383章 川川社死
　　弟子凑过来，疑惑道：“林执事，什么矿区转让书啊？”
　　林泛海陡然惊醒过来。
　　一把合上协议书，道：“别问！快，快备马！”
　　“这封协议书，要八百里加急送回宗门！”
　　这么重要？
　　那弟子吓了一跳，连忙去备马，道：
　　“可是执事你走后，矿怎么办呢？采还是不采？”
　　一些过程，还是需要林执事亲自操办的。
　　林泛海道：“还管个屁的矿啊！”
　　他口干舌燥。
　　脑海里全是协议书上，石破天惊的内容。
　　太上宗，无偿转让一半的矿区给青云宗！
　　这……这是开天辟地的大事件！
　　哪里还顾得上区区几天的矿？
　　如此重要的事，江凡交给他来办，简直是太看得起他一个小执事了。
　　这是给他在宗门面前表现，给他立功的机会！
　　明白江凡的真正用意，林泛海感激万分。
　　“江师弟，你是我的大恩人呐！”
　　马蹄轻疾。
　　江凡已经踏上了前往修罗宗的路途。
　　“这便是七彩玄晶吗？”
　　马车里。
　　他取出婴儿脑袋大小的七彩玄冰。
　　望着散发七彩光泽的玄冰，不禁啧啧称奇。
　　此玄冰，异常寒冷。
　　但它冻住的并非是肉体，而是灵力。
　　手掌握上一阵，就感受到灵力运转受阻。
　　“清虚丹的主材料之一，算是到手了。”江凡暗暗道。
　　川川眸子望过来，撇嘴道：“费了这么大劲，要这破石头干什么？”
　　“也只有域外的人，才稀罕这种东西。”
　　江凡揉了揉她脸蛋：“小丫头，你不是什么都懂吗？”
　　“之前的神气去哪了？”
　　“七彩玄冰的妙用都不知道？”
　　“它不仅能炼丹，还能炼制厉害的伤人法器，更重要的是能激发血脉的隐藏潜力。”
　　“其实是极为贵重的宝贝。”
　　川川露出讶然之色。
　　各宗每年挖出来的七彩玄冰，都是以极高的价格卖给了域外势力。
　　其用途，至今还无人了解。
　　想不到，江凡随口就道出了真相。
　　“不过，我有点奇怪。”
　　江凡托着七彩玄晶，道：
　　“七彩毒蟾和雾妖，为何不顾凶险，要深入人族腹地，觊觎七彩玄晶呢？”
　　“而且，它们明明可以将七彩玄晶带走。”
　　“又为何要布置毒瘴，守在七彩玄晶附近？”
　　“莫非，这里面有什么？”
　　他运转目力，看向七彩玄晶深处。
　　仔细探视之下，还真发现一些东西。
　　“咦，里面好像有一条血管？”
　　“还在跳动，是活物！”
　　江凡吃惊不小。
　　川川也投来惊异目光。
　　怎么可能？
　　可当她仔细望去，果真发现内部有一条类似血管的东西。
　　“竟然是天然血脉！”川川惊讶道：“不敢相信，世上真有这种东西！”
　　“这是化神级别的妖兽，精血滴落在灵物上，经过日月洗礼，才会衍化出来的神物。”
　　“据说会拥有精血主人十分之一的天赋神通。”
　　她两眼巴巴的，露出渴望之色。
　　江凡将玄冰递给她：“想要就送你吧。”
　　川川愣了下，道：“真的？”
　　“当然是假的。”
　　江凡一笑：“听名字就是好东西，我当然要自己留着。”
　　咯吱——
　　川川两只粉拳捏得咯吱作响。
　　她一辈子都没这么受过这种气！
　　“看来，那两只妖兽，是想汲取这条天然血脉。”
　　“奈何还未成功，就被我们阻止。”
　　江凡摸索着下巴，面带笑意：“带去巨人宗。”
　　“找个机会将其处理掉。”
　　天然血脉，既是妖兽精血所化，自然只有妖兽才能用到。
　　但这不碍事。
　　巨人宗修炼乱七八糟的炼体之法，连血尸虫都吃。
　　天然血脉对他们而言，兴许还是宝贝呢。
　　数日后。
　　江凡终于一路抵达巨人宗的外围城池。
　　相较于清冷的青云城。
　　巨人城人头攒动，热闹非凡。
　　充斥着九宗门人，各地武道世家，三教九流的人员。
　　以至于城中治安恶化。
　　偷盗抢骗比比皆是。
　　刚入城，他们便见到了一群人追逃的混乱画面。
　　“好了，把我放下吧。”
　　秦忘川长吐一口气。
　　终于可以摆脱这小混蛋了。
　　天知道她一路上脾气憋得有多厉害。
　　“你亲戚呢？”江凡望去。
　　如此混乱的城池，没有人接手前，他可不敢将川川随意放下马车。
　　秦忘川撇撇嘴：“真啰嗦！”
　　她想随意指一座府邸，打发江凡离去。
　　谁知。
　　一道苍老的嗓音，自斜前方传来。
　　“你终于来了，我们几个老家伙等你好半天了。”
　　江凡循着声音望去。
　　一个秃顶的八十岁老者，大笑着的朝秦忘川走来。
　　他穿着一身黑色褂子，上面绣着铜钱、元宝之类的图案。
　　戴着一顶圆帽，大腹便便。
　　笑起来眼睛都看不到。
　　一副富员外形象。
　　江凡恍然失神。
　　他都忘记，自打进入武道界，有多久没看到过穿着这么俗气的乡绅了。
　　出于警惕，他牵住了川川的手，问道：“敢问阁下是？”
　　呃——
　　老者望着两人的样子，不由犯嘀咕：
　　“这老太婆，年轻时谁把她当小孩子，跟谁急。”
　　“都快入土了，反而喜欢这种调调了。”
　　江凡听不见他的自言自语。
　　秦忘川可听得一清二楚。
　　老脸一红的撒开江凡的手，嗔道：“你可以走了！”
　　“这就是我家亲戚。”
　　亲戚？
　　老者嘴角抽了一下。
　　谁敢动当青云宗小暴龙的亲戚？
　　他是千炼宗的太上长老，余应臣。
　　此次九宗各自派遣了一位太上长老，前来巨人城商谈一件大事。
　　其余八宗的太上长老都到了。
　　唯独秦忘川迟迟没来。
　　他专程等在城门口，守了几天终于守到。
　　这才晓得秦忘川为何来得晚。
　　一路带个累赘，不慢才怪。
　　“恩，小伙子，你可以走了。”
　　余应臣见江凡似乎还不清楚秦忘川身份，便配合着圆了个场。
　　江凡微微蹙眉。
　　他连此人姓甚名谁，家住何处都不知道，怎么敢把川川交给他？
　　“送佛送到西，敢问老先生住在何处？”
　　“我亲自送川川过去。”
　　谁？
　　川川？
　　余应臣愣了下，差点没笑出声。
　　大名鼎鼎的小暴龙，竟然被取了一个川川的名字！
　　不行不行。
　　这种好笑的事，不能只有他一人知道。
　　得让另外几个老家伙都听一听。

第384章 全都一起死吧
　　秦忘川急得跺了跺脚，咬牙道：“你快走！”
　　“别给我丢人！”
　　她不敢想象，江凡当着一群老家伙的面，喊自己川川时的画面。
　　江凡皱眉道：“别闹！送你到家，我再走。”
　　“老先生请带路！”
　　余应臣乐得看秦忘川笑话，笑得两只眼睛都眯成缝了：“好好，随我来，快随我来！”
　　秦忘川羞恼得银牙紧咬。
　　偏偏现在还不想在江凡面前暴露身份。
　　只得一路阻拦。
　　奈何在江凡耳中，她只是耍小脾气，没有理会。
　　直到他们终于来到一座颇为恢弘的府邸。
　　“孔府。”
　　江凡目露诧异之色，似乎巨人宗的宗主，就是姓孔吧？
　　秦忘川跟孔府是什么亲戚关系？
　　带着好奇，他随着余应臣来到府中后花园。
　　便看得几个老头老太太们，三两成群的闲聊。
　　看到秦忘川到来，便纷纷上前准备施礼。
　　好在余应臣先一步开口，道：“忘川投奔咱们这群亲戚来了，你们以后都好好待她。”
　　亲戚？
　　在场的可都是各宗太上长老。
　　哪个不是人精中的人精？
　　稍微一愣，目光在江凡和秦忘川之间跳动一下，便明白了个七七八八。
　　于是纷纷配合着颔首。
　　几个和秦忘川关系好的，甚至借机占起了便宜。
　　“小伙子，你放心吧，我是忘川的姨奶，会好好疼爱他的。”
　　“我是他的二姥姥。”
　　“我是三姥姥。”
　　……
　　秦忘川额头青筋猛跳。
　　眼看暴脾气就快压不住了。
　　江凡放心下来。
　　原来还真是川川的亲戚。
　　他拱手道：“各位老先生、老太君，在下奉青云宗温长老之命，护送她来投奔你们。”
　　“现在安全送到，不辱使命。”
　　“还望你们日后好好对待她。”
　　随后。
　　又蹲下身来，视线和秦忘川齐平。
　　理了理她略显凌乱的发丝，拍了拍她落了一些灰尘的肩膀，惭愧道：
　　“哥哥尚未婚娶，没有照顾孩子的经验，一路让你受罪了。”
　　“现在你到亲戚家了，记得要好好听话。”
　　“不要再随意和人顶嘴了，知道吗？”
　　现在开始。
　　川川就要寄人篱下了。
　　就如当年江凡一般。
　　不同的是，江凡还有父亲在，川川却是真正的孤苦伶仃。
　　而且年龄又这么小。
　　往后被欺负，被苛待，是铁板钉钉的事。
　　想到自己这些年的凄苦酸涩，江凡有些不忍心就这样抛下她。
　　可一直带着她，并不现实。
　　想了想，江凡果断自怀中取出一支玉匣。
　　里面装着的是一颗银翼雷鸟的妖丹。
　　他转身将其交给余应臣，道：“老先生。”
　　“这是银翼雷鸟的妖丹，卖给武者，能值不少钱。”
　　一群太上长老望过去，不由都是愣了愣。
　　好家伙。
　　这不是徐清扬一直在寻找的银翼雷鸟妖丹吗？
　　这小家伙竟然就有一颗？
　　余应臣也满脸愕然。
　　不是，这年轻人什么人呐？
　　他最初还以为是秦忘川玩调调，上哪找来的玉面俏书生。
　　可，哪个俏书生，拿得出这种稀罕东西？
　　“你给我？”余应臣望着递到面前的玉匣，更加疑惑。
　　江凡道：“这颗妖丹，算是贵府对她照顾的补偿了。”
　　“看在这颗妖丹的份上，我希望你们往后好好对待她，不要打她，也不要骂她，更不要饿着冻着她。”
　　“如果你们实在不想养了，就传讯回青云宗。”
　　“我自会赶来，将她接回去。”
　　或许是曾经淋过雨，所以想为其他人也撑把伞。
　　江凡想尽可能多照顾川川一下。
　　听着情真意切的叮嘱。
　　一群本着看好戏的太上长老们，不禁有些动容。
　　为了一个素不相识的孩子，江凡居然这么照顾她。
　　好久没见到这种赤子之心的小弟子了。
　　余应臣觉得手中的玉匣沉甸甸的。
　　不由责备的看了眼秦忘川。
　　这么好的孩子，你也忍心戏弄？
　　其余的太上长老们，多多少少，也都向秦忘川投来不满的目光。
　　“玩得太过了吧？”
　　“如今的时代，上哪去找这么好的孩子？你还戏弄人家！”
　　“伤了人家的心，看你良心过不过得去！”
　　秦忘川气得差点吐血。
　　谁戏弄他了？
　　老娘是一路保护他好吗？
　　她懊恼道：“怎么婆婆妈妈的，快走呀你！”
　　非让她丢点脸是不是？
　　江凡摸了摸她的脑袋，道：“好，那哥哥我先走了。”
　　“有缘再见了。”
　　“川川。”
　　咦？
　　喊她什么？
　　川川？
　　在场的太上长老们，有一个算一个，全都被震到了。
　　竟然有人称呼青云宗小暴龙川川？
　　巨大的反差，让身为太上长老的他们，也绷不住了。
　　不是捂着嘴噗嗤笑。
　　就是嘴角疯狂抽搐，努力压制自己的笑意。
　　秦忘川一张小脸，顿时滚烫发红。
　　脚丫子不住的扣着地面。
　　恨不得找个地缝钻进去！
　　什么叫社死！
　　这就是啊！
　　眼看他们笑个不停，秦忘川恼了。
　　“要死大家一起死，不能只有我一个人丢脸！”
　　“江凡！你先别走！”
　　秦忘川喝住江凡，道：“你告诉那个白头发的老女人。”
　　“你在太上宗弟子大比中做了什么？”
　　呃——
　　江凡一脸莫名其妙。
　　这些老头老太太笑什么？
　　秦忘川又让自己讲这些武道界的东西干什么？
　　“你说不说？”秦忘川跺着脚道。
　　江凡纳闷道：“有什么好说的？”
　　“我杀穿太上宗精英弟子，惹来太上宗主向天机阁举报我，这些他们听不懂吧？”
　　笑得合不拢嘴的白头发老妇，正是太上宗的一位太上长老。
　　闻言顿时脸色僵硬住了。
　　其余几个太上长老，一脸惊愕的望向她。
　　“还有这种事？”
　　“不是，这小子看着是个新弟子吧？”
　　“他能杀穿你们太上宗当今一脉的精英？”
　　“还有，太上宗主气得举报？这听着也太假了吧？”
　　秦忘川冷笑道：“你笑啊？怎么不笑了？是不爱笑了吗？”
　　太上宗的太上长老，憋得满脸通红。
　　讪讪不已道：“都……都是过去的事了，不提也罢，不提也罢。”
　　这件事，算是太上宗的耻辱了。
　　本以为没人知道。
　　可谁知，秦忘川带来的少年，竟然就是那个江凡！
　　还把事情全抖了出来！
　　她一张老脸，都快没地方搁了。
　　秦忘川却没打算罢手。
　　“还有，江凡，你弹一曲给那个抱着二胡的老头听听。”
　　江凡愕然：“这不好吧。”
　　“我那可是天音宗的功法，会伤到人的。”
　　嗯？
　　抱着二胡的老头，乃是天音宗的太上长老。
　　刚才不仅自称是秦忘川的二姥姥，还笑得特别开心。
　　闻言不由笑道：“年轻人，你还会天音宗的功法？老头我怎么不知道呢？”
　　天音宗的功法，概不外传。
　　就算传，也未必能参悟通透。
　　他是不信，江凡懂天音宗功法的。

第385章 给各位太上长老们立个威
　　江凡摸了摸鼻子。
　　他慢慢品出味来了，这些老头老太太，并非普通人。
　　似乎也是武道界中的人。
　　这可就好办了！
　　他展示自己武学，普通人看不出他的厉害之处。
　　武道界之人还看不出来吗？
　　以后对待川川时，无疑会掂量掂量，苛待她会是什么后果。
　　“好！我便弹一曲好了。”
　　江凡果断解开背上的木匣，一把拍开，取出了一架象牙白的古琴。
　　看到此琴。
　　天音宗太上长老脸上的笑容陡然凝固！
　　“天音宗大长老的本命法器？”他吃惊道：“怎么在你手上？”
　　哦？
　　有点见识嘛。
　　那更好了。
　　江凡抚摸着琴弦，道：“天音宗首席弟子傅朝君，陷害我于危难中。”
　　“这架古琴，是明幽莲长老，为傅朝君抵债的。”
　　“对了，傅朝君败在我手中了。”
　　既然要展示实力，这些平时不愿提起的战绩，就该悉数拿到明面上来。
　　啊？
　　自家首席弟子，败在了这个新人手中？
　　他满脸不信。
　　江凡道：“现在，我就弹一曲天音宗的功法！”
　　“此功法，表面名为《破阵曲》，是天音宗上下，久久无法参悟出来的音谱。”
　　“他们不信邪的让我参悟。”
　　一群太上长老们暗暗点头。
　　天音宗的确有一本十分神秘的地级音谱《破阵曲》。
　　听说有缺陷，从无人参悟成功。
　　号称百年一见的音道奇才傅朝君，也没能参悟到多少。
　　天音宗太上长老呵呵笑道：“怎么，快弹快弹，让老头子听听，你参悟出什么了。”
　　经过好几代人尝试，这篇《破阵曲》早就被认定为有缺陷，是无法修炼成功的。
　　目前只供给有兴趣的弟子们训练一下音道天赋而已。
　　基本上成为鸡肋。
　　他可不信，江凡一个外人，能参悟出什么有价值的东西。
　　谁料。
　　江凡双手抚琴，便立刻弹奏出铿锵凌厉，炸裂耳膜的音符来！
　　恍如猛龙出海，在耳畔发出惊世的吼叫。
　　音符所化的恐怖音波，更是将附近的花花草草，尽数震成粉碎！
　　大地被震出一道道白烟直冒的沟壑。
　　现场，瞬间狼藉一片。
　　天音宗太上长老，脸色大变，惊呼道：“地、地级音道功法？”
　　“你从《破阵曲》里领悟出来的？”
　　江凡按住琴弦，一边收好古琴，一边道：“没错，它叫《虎啸龙吟功》。”
　　“天音宗白占着《破阵曲》，差点让这篇隐藏其中的《虎啸龙吟功》失传。”
　　一群太上长老们面面相觑。
　　“天音宗不是一直嚷嚷，加入天音宗需要音道天赋吗？”
　　“怎么还不如一个外人？”
　　“全宗上下，都没一个小辈能领悟？”
　　“我倒是挺佩服天音宗的，地级音道功法，他们自己都没有，却无偿送给别人，真无私，真伟大。”
　　唰的一下。
　　天音宗太上长老老脸就红了。
　　这、这他娘的，丢人丢大发了！
　　秦忘川乐得嘴都咧开了：“二姥姥，你说天音宗是不是都是一帮蠢材啊？”
　　“连青云宗的小弟子都不如。”
　　天音宗太上长老恨不得找个地缝钻进去，尴尬的连连咳嗽：
　　“此事，我不知道，什么都不知道。”
　　又社死了一个。
　　秦忘川趁热打铁，目光投向合欢宗的太上长老。
　　后者胸膛一挺，自信道：“合欢宗怎么了？丢人的事多了，不在乎多一点。”
　　合欢宗就是修心的，许些荣辱，他们波澜不惊。
　　江凡回忆道：“合欢宗，倒是没什么特别的经历。”
　　“就是他们宗主实在不敢恭维。”
　　“强拉我加入合欢宗不成，居然就通缉我。”
　　“算是让我开眼界了。”
　　呃——
　　几个太上长老一脸错愕的望向合欢宗太上长老。
　　“不至于吧？得不到就通缉？”
　　“虽说合欢宗讲究随心所欲，可这也太有失身份了吧？”
　　“是有点不讲究。”
　　合欢宗太上长老，讪讪道：“我们宗主是有点不着调，可这种事，应该不会做。”
　　“否则，江凡一个小弟子，怎么跑得出她手掌心？”
　　虽说他不在意外界荣辱。
　　可这事，多少还是有些丢脸了。
　　江凡一听就没好气起来。
　　“她倒是想抓我呢，还动用了天山蚕丝！”
　　“还好我修炼有身法，逃了出去。”
　　提到天山蚕丝，众人就信了个七七八八。
　　可说从合欢宗主当面逃出去，没人能信。
　　直到江凡施展身法，呼吸间围绕着后花园，风驰电掣游走一圈。
　　一群太上长老们才吃惊起来。
　　“好高明的身法！”
　　“难怪合欢宗主都追不上！”
　　“合欢宗主应该很恼火吧？”
　　“强行拉人拉不成，追又追不上，通缉又没通缉到，估计气急败坏了。”
　　“叮嘱一下小辈们，去合欢宗小心点，要么修炼点高明身法再去，要么就别出风头。”
　　“当心被扣留住。”
　　合欢宗太上长老一脸讪讪：“夸张了，夸张了。”
　　“哪有你们说得那般严重？”
　　他刚刚还直挺挺的腰杆，这会松垮垮的。
　　怎么都抬不起头了。
　　秦忘川噗嗤笑出声。
　　原来江凡在合欢宗也有一段故事。
　　行，再次社死一个。
　　她目光一转，望向万剑门的太上长老。
　　后者心虚道：“江凡应该没去过我们万剑门吧？”
　　他自问，万剑门行事端正。
　　应该没什么丢脸的事。
　　可前车之鉴，让他多少都有点心虚。
　　“我去过。”
　　江凡一句话，让他心脏一抖：“那没发生什么事吧？”
　　江凡微微一笑道：“万剑门的前辈都挺好的。”
　　“对我也不错。”
　　闻言，那位太上长老长舒一口气。
　　还好还好。
　　没什么丢脸的事可言。
　　谁知，下一刻他就如见了鬼般，僵立在原地。
　　“徐清扬前辈，还传授了我御剑术呢！”
　　咻——
　　随着江凡剑心发动，背后的哀霜剑骤然出鞘。
　　化作一道长虹刺穿天空。
　　“啊？御剑术！！！”
　　“不是说，御剑术在万剑门失传，后继无人吗？”
　　“怎么被这小子学会了？”
　　太上长老们，一个个眼珠子都瞪出来了。
　　万剑门的太上长老，更是眼前发黑：“不对不对，哪里不对劲。”
　　“我万剑门的至尊绝学，怎么会被外人学了去？”
　　“还是轻易就学会！”
　　“传出去，还以为我万剑门都是一群水货呢！”
　　秦忘川得意无比。
　　“你再笑一个呀，刚才不是笑得挺开心吗？”
　　万剑门太上长老笑了。
　　是苦笑！
　　这他妈哪里蹦出来的绝世剑道天骄？
　　一道御剑术，直接让整个万剑门的门人都颜面无光了。

第386章 妖皇秘境
　　秦忘川哈哈大笑。
　　旋即目光一转，落在千炼宗太上长老余应臣身上。
　　此刻的他，哆嗦了一下，连忙心虚的摆手：“我、我没笑！”
　　“我刚才一点没笑。”
　　不怪他不心虚。
　　江凡此刻施展御剑术的哀霜剑，他认出来了。
　　正是出自他们千炼宗少宗主的手！
　　天知道，少宗主有没有在他手里丢过丑。
　　江凡收回剑，才想起来，道：“对了，此剑名为哀霜，乃是……”
　　“小兄弟，小兄弟，别说了！”
　　余应臣赶紧打住他：“我会好好待忘川的！”
　　“你放心！大可放心！”
　　其余几个没有被点到名字的太上长老，也满脸心虚。
　　“够了，真的够了，不要再说下去了。”
　　“你要是有事，就忙去吧。”
　　“我们会好好照顾忘川。”
　　江凡接连露了好几手。
　　觉得也够震慑这帮老头老太太们了。
　　当即便插剑入鞘。
　　道：“行，川川就交给你们了。”
　　“告辞！”
　　言毕，负手而去！
　　留下一脸面面相觑的太上长老们。
　　秦忘川两只小手拢在袖子里，似笑非笑道：
　　“各位不是喜欢看我笑话吗？”
　　“这下可看够了？”
　　太上宗的太上长老，羞恼道：“老太婆，你不讲武德！”
　　天音宗太上长老也羞愧难当：“你真损呐！”
　　“上哪弄头小变态来羞辱我们这群老家伙！”
　　合欢宗太上长老也抹了一把脸，纳闷道：“这小家伙到底怎么回事啊？”
　　“一身精通诸般神通，把我都给吓到了。”
　　余应臣也惊愕道：“是啊，小暴龙，这个叫江凡的真是你们青云宗培养出来的弟子？”
　　“他简直就是个人形怪物。”
　　“我想不出，同境之下，有谁能是他一合之敌。”
　　秦忘川哈哈大笑。
　　江凡可是给她狠狠长了一把脸。
　　“你们就羡慕嫉妒吧。”
　　秦忘川得意洋洋：“给他时间，早晚把你们八宗统统给收拾得服服帖帖。”
　　“到时候，我青云宗就一统九宗，独霸天下啦！”
　　切
　　几个老头直翻白眼。
　　余应臣没好气道：“还一统九宗呢！”
　　“再给妖族一点时间，咱们九宗都要被踏平了。”
　　他自袖中取出一块干瘪的子宫，扔在桌上。
　　上面残留着惊人无比的妖气。
　　筑基境修士，稍微被熏到，都可能当场昏厥。
　　秦忘川表情顿时凝重，拢在袖中的手也情不自禁抽了出来。
　　她眉宇凝重：“好浓郁的妖气，这子宫里曾经孕育着一尊血脉极其可怕的东西。”
　　“莫非，是当年那头即将化神的虎妖之子？”
　　余应臣沉沉的点头：“没错！”
　　“那位化神境虎妖，的确是陨落了。”
　　“但它的妖皇秘境中，还藏着一只子宫，正在孕育它的子嗣！”
　　其余几位太上长老顿时凝重起来。
　　难怪余应臣召集各宗的太上长老前来。
　　这还是真是出大事了。
　　当年那尊一统妖界的至尊，震慑得九宗惶恐不安。
　　它的子嗣孕育多年，横空出世。
　　是何等修为，完全不知。
　　可。
　　余应臣却面露古怪之色：“不过，我有点疑惑的是。”
　　“这尊妖皇至尊的子嗣，出关的方式有点奇怪。”
　　他将子宫翻过来。
　　众人才发现，这干瘪的子宫另一面，有一个拳头大小的缺口。
　　边缘呈啃噬状。
　　像是什么东西把子宫咬破了。
　　秦忘川愣了愣：
　　“你怎么觉得，那尊妖皇子嗣，是被什么东西给当成点心吃了？”
　　一群太上长老们愕然。
　　余应臣都被她天马行空的想象给惊到了。
　　怪异的是，越看还真的越有可能。
　　他表情怪异：“可，什么东西如此厉害？”
　　“别看这子宫干瘪了，它上面还残留着妖族至尊布置的妖气结界呢。”
　　“什么东西，能够无视结界的存在，钻进去把妖皇子嗣给吃了？”
　　这……
　　众人一时间也回答不出来。
　　倒是灵兽宗的太上长老，犹豫了片刻，道：
　　“诸位，实不相瞒。”
　　“据我们灵兽宗掌握的情报，此次妖族大举进犯，就是为了追一只神秘的小灵兽。”
　　“莫非，它就是那只吃了妖皇至尊子嗣的家伙？”
　　呃——
　　难怪如今的妖皇，大举发动兽潮。
　　原来，有这层原因。
　　秦忘川思索道：“妖族如此在意那只小灵兽，只怕它不仅仅是吃了妖皇子嗣那么简单。”
　　“很可能是从妖皇秘境带走了什么。”
　　“所以，妖族们不惜代价发动战争，也要将其找出来。”
　　一位太上长老目露炽热。
　　“那如果我们先找到，岂不是，这件好东西就落入我们九宗手中？”
　　秦忘川翻着白眼，不客气道：“找？”
　　“九宗何其大？猴年马月都找不到。”
　　这倒也是。
　　茫茫大地，毫无线索寻找一只灵兽，跟大海捞针差不多。
　　余应臣颔首道：“我召集各位，目的也不是为了寻找妖皇子嗣，或者这只神秘小灵兽。”
　　“而是，那小灵兽既然能从妖皇秘境出来。”
　　“那意味着，妖皇秘境……开启了！”
　　“这才是要命的东西！”
　　几位太上长老悚然。
　　适才意识到事情的严峻。
　　若是有妖族，在其中寻找到突破妖皇之境的机缘。
　　那妖族一下就拥有两位妖皇。
　　试问，九宗拿什么抵挡？
　　要知道，他们的靠山天机阁，也只有一尊元婴境而已。
　　“所以，我想邀请各位，随我一起潜入妖族腹地。”
　　“能够关闭秘境最好。”
　　“若不能关闭，给妖族制造一些麻烦，延缓它们进入，也是好的。”
　　潜入妖族腹地？
　　几位太上长老面露忌惮之色。
　　这可不是开玩笑！
　　妖族深处，可是由妖皇镇守。
　　若是遇上它，他们九人，有一个算一个，都要陨落在里面。
　　余应臣道：“当然，我们不打没把握的仗。”
　　“等两族战争达到白热化，妖皇抵达前线后，我们再潜入。”
　　他们这才放下心。
　　若是这样，倒是安全许多。
　　余应臣道：“近日诸位就好好做准备吧。”
　　“从前线的战况来看，决战已经不远了。”
　　什么？
　　秦忘川惊疑道：“这么快？”
　　“不久前，前线还是你来我往，为何忽然这般激烈？”
　　余应臣微微摇头，面露不解之色。
　　“我也不懂。”
　　“本来，合欢宗所处的西线，也有大批妖兽即将发动兽潮。”
　　“但不知何故，它们全都撤离，调集到了北方战线。”
　　“意图不言而喻，打算集中力量，和我人族大决战。”
　　众多太上长老疑惑之际。
　　万剑门的太上长老，却哭笑不得道：
　　“不用猜了。”
　　“此事，和那面具小子，以及妖皇之女有关。”

第387章 再遇游云子
　　面具小子是谁？
　　又为何与妖皇之女扯上关系
　　秦忘川眉头扬起：“有话快说，有屁快放，别给我婆婆妈妈的！”
　　最烦卖关子的了！
　　万剑门太上长老板着脸：“老太婆，你好好说话！”
　　“满口脏话，有辱斯文。”
　　砰——
　　蓦地，秦忘川脚下的大地裂开了。
　　两只小拳头也不知何时攥紧。
　　一对大眼睛里，火光冲天。
　　赫然是一言不合，就要大打出手了。
　　万剑门太上长老脸皮哆嗦一下，赶紧道：
　　“咳咳，事情其实很简单。”
　　“那就是，负责西线妖兽的妖皇之女琉璃，在我人族小辈手中吃了大亏。”
　　“她被迫丢下西线群妖，逃回妖族！”
　　“西部群妖无首，无妖主持大局，就只能撤回北方了。”
　　呃——
　　几个太上长老们听得一脸稀罕。
　　秦忘川狐疑道：“妖皇之女，在我人族小辈手中吃亏？”
　　“她身负妖皇血脉，实力强得很，怎么能在人族小辈手里吃亏？”
　　万剑门的太上长老露出玩味的笑意。
　　“注意我的用词，是吃大亏！”
　　“你们敢信，他夺了这位妖皇之女的贞操？”
　　啊？
　　几个太上长老，当场头皮都麻了。
　　这也太炸裂了。
　　堂堂妖皇之女，西部战线的统帅。
　　被人族小辈给……给那啥了？
　　余应臣哆嗦了一下：“这小子怎么下得了嘴？”
　　“妖族面相丑恶，光是触碰一下都恶心。”
　　“还跟它那啥……”
　　几个老头纷纷恶寒。
　　“老余，你知道就行，别说出来！”
　　“说得我一身鸡皮疙瘩。”
　　“光凭这点，我都有些佩服这小子了。”
　　可万剑门太上长老，却露出古怪之色。
　　“你们误会了。”
　　“那位妖皇之女，天生便是人的体态，与我们人族几乎没有异常。”
　　“而且……倾国倾城，比号称九宗第一美女弟子的柳倾仙也不遑多让。”
　　呃——
　　几个老头在愣了半晌后。
　　旋即脸色铁青起来。
　　“小混蛋，真是便宜他了。”
　　万剑门太上长老也露出几许羡慕之色。
　　微微摇头道：“若只是如此，倒还罢了。”
　　“这小子，还抢走了人家一身宝贝，包括妖族的天然极品法器，震天弓。”
　　卧槽！
　　夺了人家贞操，还抢了人家宝贝？
　　“提了裤子不认账，我以为已经够渣了，这小子居然比渣男还渣！”
　　“妖皇之女碰上他，真是倒血霉了。”
　　万剑门太上长老嘴角抽搐了一下。
　　“还有更狠的呢。”
　　“他引来我宗太上长老徐清扬，对她赶尽杀绝，差点没把命丢在人族地盘。”
　　“若非那只噬天虎誓死保护她，只怕，她要饮恨在我人族大地上了。”
　　一行太上长老们面面相觑。
　　“夺人家身子，抢人家宝贝，还要人家的命。”
　　“真是吃干抹净，一点不剩。”
　　“渣他是真渣，狠也是真狠呐！”
　　“难怪这妖女不敢回西线了。”
　　余应臣愕然道：
　　“如此说来，妖族决战，也有几分为妖皇之女报仇的意思了。”
　　“这小子，凭一己之力，改变了战场局势？”
　　万剑门太上长老摸了摸鼻子：“可以这么说。”
　　一群太上长老们，当场就给干沉默了。
　　他们前线打生打死。
　　都不如后勤一个小辈的骚操作来得威力大。
　　秦忘川轻啐一口：“渣男！”
　　“既然大决战即将开始，那位妖皇，要不了多久也会来前线了。”
　　“届时便是我们潜入妖族腹地之时。”
　　“那我们就此散了？”
　　余应臣点点头。
　　又忽然想起什么，一拍脑门道：“糟了，刚才应该提醒一下江凡。”
　　秦忘川两只眼珠子望过来。
　　露出疑惑之色。
　　余应臣瞅了一眼合欢宗的太上长老，道：
　　“为了应对前线，已有几位宗主赶到前线了。”
　　“其中就有合欢宗主。”
　　“若是江凡被她遇上……”
　　江凡对此丝毫不知。
　　安顿好川川，他就果断来到巨人宗。
　　“在下青云宗弟子江凡，执行一级任务。”
　　临走前，江凡曾请求宗主安排一件一级任务给他。
　　宗主提供了好几件。
　　他选取了其中一件最棘手的，审讯一头妖王。
　　此妖王乃是从前线活捉回来的。
　　它在兽潮中有着不轻的地位，天机阁想通过它，知道兽潮下一步动向。
　　准备给妖族打一个埋伏。
　　奈何这妖王极其桀骜不驯，且不惧严刑拷打，宁死不从。
　　无奈之下，天机阁发布了审讯任务，级别是一级。
　　不少人都领取了此任务，用尽各种办法审讯，都一无所获。
　　据说，灵兽宗的长老都来了。
　　可即便擅长跟灵兽打交道的他，也没能撬开这头妖王的嘴。
　　“又一个浪费时间的。”
　　任务殿的执事，是一位身躯魁梧的壮汉，体格格外雄伟。
　　一听是审讯妖王。
　　再听是青云宗弟子。
　　便露出不耐烦的表情。
　　针对青云宗的意思，简直不要太明显。
　　江凡皱眉。
　　以前，青云宗和巨人宗就不太和睦。
　　巨人宗大长老铁不败，猝死在竟青云宗边境外，就更加不和睦。
　　被刁难，他想到过。
　　但这么直接明白，可见其余青云宗弟子与巨人宗有交集时，会是什么场面。
　　江凡没有废话，一掌将任务玉简拍在桌上。
　　“天机阁发布的任务，就问你配合不配合吧！”
　　任务殿执事虎目一眯，气笑道：“威胁我？”
　　“也不看看这是哪！”
　　江凡也不废话。
　　当场掏出纸笔，写起了信函。
　　一瞧内容，这位执事眼皮就跳了跳。
　　居然是写向天机阁的举报信。
　　举报内容是巨人宗抗拒天机阁任务，包庇妖王，意图不明。
　　“你不丢人吗？这就写举报信？”
　　执事急眼道。
　　自己不过是刁难一下，至于这么夸张吗？
　　还包庇妖王，意图不明？
　　这天大的帽子，谁顶得住？
　　干脆直说，巨人宗勾结妖族好了！
　　江凡理直气壮道：
　　“堂堂太上宗主写举报信都不觉得丢脸，我怕什么？”
　　此时。
　　一名神色忐忑的巨人宗长老，半弓着腰，结结巴巴道：
　　“云副阁主大驾光临，在下有失远迎，有失远迎。”
　　“我这就通知宗主去。”
　　但见一位挽着拂尘，身着道袍，仙风道骨的老者。
　　迈着四平八稳的步子，朝着任务殿径直而来。
　　他头也不回道：“不必。”
　　“本副阁主是来取任务登记册的。”
　　“取到便走。”
　　各宗弟子完成的任务，每月统计一次，并公布每一位弟子的任务完成情况，以及功勋获得点。
　　如今，距离任务第一次发放，刚好一个月。
　　游云子受命，前往九宗取走任务登记册。
　　可，刚一进门。
　　就听到有人写举报信，不由脸色威严起来。
　　最近是什么歪风邪气？
　　太上宗主因为受了点委屈，就举报一个小弟子。
　　现在，一个小弟子为了点鸡毛蒜皮的事，又举报巨人宗？
　　再这么下去，举报机制，就沦为儿戏了。
　　“你是哪宗弟子？”
　　游云子冲着那写举报信的背影，踱步而去。
　　说不得，今天要以副阁主身份，好好批评他一下。

第388章 审讯妖王隐藏的功劳
　　见状。
　　任务殿执事诚惶诚恐，赶紧小跑过来。
　　无声的拱了拱手道礼，就乖巧的站在自家长老身后。
　　大气都不敢喘。
　　没想到，天机阁统计功勋点，竟是由一位副阁主亲自操办。
　　可见，天机阁对功勋点的极度重视。
　　但仔细想想也正常。
　　这些功勋点，每一个点，都将从天机阁宝库中兑换走财物。
　　他们统计的不是功勋点，是天机阁的钱。
　　试问能不重视？
　　让执事颇为幸灾乐祸的是。
　　这位副阁主，好像听到江凡要写举报信。
　　对此很有意见。
　　一副要批评他的样子。
　　“呵呵，你以为自己是谁啊，也想学人写举报信？”
　　执事心里冷笑。
　　好似已经看到江凡即将被训斥的画面。
　　江凡听到有人冲自己喊话。
　　扭头望去，不由愕然。
　　立刻放下手中的笔，拱手道：“晚辈青云宗江凡，见过游副阁主。”
　　江凡？
　　旋即一脸意外之色道：
　　“怎么是你？”
　　江凡笑道：“晚辈来执行一项一级任务。”
　　一级？
　　游云子暗暗吃惊，才多久不见，江凡就成长到能够执行一级任务。
　　不愧是自己看中的小辈。
　　待天机阁招收弟子，说什么都要将这种潜力极其优秀的弟子收入麾下。
　　“是何任务？我看看。”
　　游云子拿起桌上的玉简，往上面一扫，就露出惊讶之色。
　　“审讯妖王？这任务可不好完成。”
　　“至少有十人接过任务，都失败了。”
　　“你可要慎重，任务失败率，是会影响你功勋排名的。”
　　失败还影响排名？
　　江凡微微愕然。
　　游云子诧异道：“难道你接一级任务前，没人提醒你吗？”
　　“为了防止某些弟子，霸占功勋高的任务却不认真执行，天机阁早早就定下了规矩。”
　　“一级任务若失败，扣除此任务一半的功勋。”
　　江凡咂舌。
　　换而言之，完不成任务，没有功勋，还得倒赔一半？
　　是不是自己实力太强，给了柳问臣他们，自己不会失败的错觉？
　　所以压根没提醒他如此重要的事项？
　　苦笑一下，他拱手道：“多谢游副阁主提醒。”
　　“不过，弟子既然接了此任务，自然有些信心。”
　　游云子见状不再相劝，颔首笑道：“那你去吧。”
　　“期待功勋统计后，你能榜上有名。”
　　江凡迟疑了一下，道：
　　“游副阁主请稍等，待我写完举报信，您顺路替我带回天机阁。”
　　游云子嘴角抽搐一下。
　　差点忘了，自己还想教育江凡写举报信的不正之风来着。
　　但既然是江凡举报。
　　那能叫歪风邪气吗？
　　那是正义之举，是不畏强权勇敢揭发弊端，是模范典型。
　　“本副阁主在场，还用得着写举报信？”
　　游云子不怒自威：“有什么问题，本副阁主现场就替你解决！”
　　好歹是四大副阁主之一。
　　除了影响九宗大地的大事，需要和阁主一起商量。
　　其余的事，都可自行处理。
　　江凡眼前一亮。
　　举报信哪有现场告状来得有效率？
　　当即便将自己的遭遇简短说了一次。
　　听罢，游云子脸色沉下来。
　　他本以为是鸡毛蒜皮的小事。
　　了解完才知晓，巨人宗的执事竟胆敢阻挠他人执行一级任务？
　　天机阁发布的每一条任务，都事关整个人族与妖族的战争。
　　尤其是一级任务。
　　更是关乎着战场走向！
　　绝不容儿戏！
　　审讯妖王这个任务，已经失败十来次，迟迟没有进展。
　　天机阁主都因此被惊动，主动询问过此任务的情况。
　　若是再无人完成，任务便要被收回去。
　　由天机阁派遣专人，亲自审讯。
　　可让游云子万万没想到，如此重要的任务，巨人宗不积极寻求人完成。
　　居然还卡着他人，不配合执行！
　　“你好大的胆子！”
　　游云子射出道道威严的目光，沉声一喝。
　　莫说那位执事了，便是陪同在侧的长老，都吓得一个哆嗦。
　　转身便一脚将那执事踹得跪在地上。
　　“谁给你的胆子，敢阻挠一级任务？”
　　“你不想活了？”
　　执事惶恐道：“回……回禀游副阁主。”
　　“是、是金仲明命令我，暂时不许人执行此任务的。”
　　金仲明？
　　游云子皱了一下眉。
　　这个名字，哪怕他在天机阁也有所耳闻。
　　因为，他是九宗大地，仅次于夏朝歌的天之骄子。
　　巨人宗当代首席弟子。
　　有一位副阁主，已经点名要收其为弟子了。
　　江凡也面露讶然之色。
　　人的名树的影。
　　身在九宗，他哪有没听过金仲明这个名字的？
　　也难怪这个执事要刁难。
　　金仲明的地位，可不比一些巨人宗长老低。
　　他的话，眼前这位执事可不敢违逆。
　　游云子望向江凡，道：“你是否还要执行此任务？”
　　他语气没有刚才那样激烈了。
　　因为，他要为江凡考虑一下。
　　他以副阁主的身份，强制执行此任务，自然没什么问题。
　　便是金仲明身后那位副阁主，也无话可说。
　　问题是，他拍拍屁股就走了。
　　江凡却惹上了金仲明。
　　兽潮结束前，江凡很可能都要待在巨人宗境内。
　　若是被金仲明报复……
　　可，让游云子意想不到的是，江凡反问道：“游副阁主何出此言？”
　　他一脸纳闷。
　　难道游云子都畏惧这个金仲明不成？
　　游云子善意提醒道：“据老夫所知，这个金仲明脾气不太好。”
　　原来是担心自己受欺负啊！
　　江凡笑道道：“巨人宗哪个脾气好了？他们的宗主我还不是照样得罪。”
　　“区区一个首席，又算得了什么？”
　　啊？
　　游云子咂了咂舌。
　　不是，你只是一个小弟子呀！
　　怎么就把巨人宗主也给招惹了？
　　不过，他是越发欣赏江凡了。
　　身为武者，若无一点血性，是走不了太长远的。
　　“既然你这么说了，本副阁主陪你走一趟。”
　　“我也去见识见识，这只妖王到底如何嘴硬。”
　　游云子微微点首。
　　说完，冷眸看向跪在地上的执事：“还不带路？”
　　那执事吓得连连道：“是是是。”
　　他慌忙领着游云子和江凡，赶赴巨人宗的监牢。
　　那位长老，则预感到事情不妙，急忙前往宗主殿。
　　此时的巨人宗主孔元霸。
　　正陪着笑脸，招待一位坐在首席的老妇人。
　　她头发雪白，皮肤却如三十多岁般，红润有光泽。
　　一双布满沧桑的眸子，深邃无比。
　　“顾副殿主，多亏您提醒，我们才知晓这妖王身怀如此重要的机密。”
　　“这便宜，差点让外人捡去了。”
　　孔元霸连连拱手，分外感激。
　　眼前的妇人不是旁人。
　　正是天机阁四大副阁主之一的顾花溪。
　　同时，也是点名要收金仲明为弟子的副阁主。
　　此行，是专程来通知巨人宗，审讯妖王这个任务，蕴藏极大的功劳。
　　若是由金仲明获取。
　　天机阁必有重赏。
　　顾花溪轻点下巴，道：“老身此举，算是违规了。”
　　“传扬出去，必然受人指指点点。”
　　孔元霸心领神会，忙道：“顾副阁主放心，我们不知道您来过巨人宗。”
　　见他如此懂事，顾花溪微微放心，道：
　　“通知金仲明尽快回宗门，处置此兽。”
　　“老身只能帮他到这了。”
　　“告辞。”
　　可正在此时。
　　那位长老匆忙来报：“宗主，青云宗弟子，前去审讯那只妖王了。”
　　孔元霸眉头一皱：“谁允许的？”
　　“金仲明不是传讯给任务殿，暂时拒绝人执行此任务，一切等他回来吗？”
　　“何况，还是青云宗弟子？”
　　他眼中露出恼色。

第389章 小可爱
　　别的宗门弟子执行此任务，尚且不被允许。
　　何况是青云宗的？
　　两宗本就不合。
　　又发生了自己得意弟子孔无双被青云宗一个小弟子，以体术将其击败，让巨人宗蒙羞的事。
　　后面更是发生了大长老惨死在两宗边境的事。
　　虽然没有证据，但毫无疑问，就是青云宗干的。
　　两宗的梁子早已结大。
　　现在，还将这等任务，交给青云宗弟子执行？
　　岂有此理！
　　任务殿的执事，是不想干了！
　　长老连忙拱手道：“回禀宗主，这位青云宗弟子，有天机阁副阁主撑腰。”
　　“我等哪敢阻拦？”
　　嗯？
　　孔元霸脸上微变，不禁望向顾花溪。
　　后者也露出诧异之色。
　　“没听说有哪位副阁主，与青云宗交好。”
　　顾花溪拄着一杆盘龙拐杖站起身来，道：“是哪位副阁主？”
　　长老小心翼翼道：“是游云子，游副阁主。”
　　顾花溪更为不解：“怎么会是他呢？”
　　“他上次去青云宗，通知兽潮之事后，便对青云宗一字不提。”
　　“像是青云宗招惹了他一般。”
　　“为何会突然帮着青云宗弟子？”
　　直觉告诉她，游云子上次一定在青云宗发现了什么。
　　所以讳莫如深，刻意不提青云宗。
　　这勾起了她的好奇。
　　思考片刻后，道：“都是相处多年的老朋友，既然遇上，哪有不打招呼的道理？”
　　“走，带我去看看。”
　　孔元霸如释重负。
　　如果是游云子给江凡撑腰，给他一百个胆子，都不敢阻挠江凡审讯妖王。
　　现在有顾花溪出面，便容易得多。
　　巨人宗监牢。
　　本是关押作奸犯科，罪大恶极弟子的牢笼。
　　如今，却空空如也，被改造成了专门关押那只兽王的地牢。
　　也亏得巨人宗的人，体型都比较壮硕，因此监牢建造得比寻常监牢更为宽大。
　　否则，还真塞不下一只活着的兽王。
　　饶是如此。
　　当江凡见到那只兽王的时候，也能感受到它此刻有多难受。
　　地牢最深处，一根十人合抱的巨大石柱上。
　　一头浑身灰毛的妖狼，被十几根手臂粗的漆黑锁链，牢牢捆缚在上面。
　　它身长十丈，此刻双腿弯曲，几乎是跪在地上，无法站起来。
　　因为，它脑袋已经戳在了顶上。
　　这种站不直、跪不下去的姿势，简直是折磨。
　　听到动静，它耳朵动了动。
　　疲惫而昏睡的它，陡然睁开巨大的眼睛，射出两道凶残的光芒。
　　嘴里发出带着腥风的吼叫。
　　江凡讶然：“经过这么多人审讯，还这么凶狠？”
　　“它的骨头不是一星半点的硬。”
　　“也难怪这么多人审讯失败了。”
　　游云子负手打量，露出疑惑之色：“妖兽再是凶狠，也终究是血肉做的。”
　　“以前抓捕的妖兽，也没见有这么顽固的。”
　　“一顿折磨下来，全都老老实实。”
　　“为何独独这只，如此桀骜不驯？”
　　顿了顿。
　　他望向江凡，担忧道：“你想撬开它的嘴，只怕不太容易。”
　　恐怕江凡也要步前面之人的后尘。
　　落得一个被倒扣功勋点的下场。
　　江凡摸索着下巴，道：“晚辈自有法子。”
　　他不动声色的扬了扬袖袍。
　　藏在袖中的黑镜，不动声色的将兽王给照了一下。
　　然后。
　　江凡脑海里，立刻就出现了叽里咕噜的声响。
　　赫然是妖族语言。
　　呃——
　　差点忘了，审讯对象是妖族。
　　需要精通妖族语言的人相助。
　　可这对江凡也不是难题。
　　拍了拍怀中睡得打鼾的小麒麟：“干活了！”
　　也不知道怎么回事。
　　小麒麟似乎越来越嗜睡。
　　以前经常嚷嚷着要吃灵丹，不知何时起，经常一睡不醒，灵丹也不吵着要了。
　　它不会是生病了吧？
　　“嗷呜~”
　　小麒麟伸了一个长长的懒腰，哈欠声在江凡的脑海里回荡。
　　蓦地。
　　它嘀咕道：“主人，怎么有人骂你呀？”
　　“它说你瘦巴巴的，像柴火棍，给它挑牙齿都嫌太细了。”
　　“居然有脸来审讯它。”
　　江凡脸一黑，在脑海中回道：“别理这种没礼貌的家伙！”
　　“接下来，好好听一听它说的话。”
　　“有关于兽潮信息的，就翻译给我听。”
　　“其它的，你给我忘掉！”
　　他和小麒麟是共享灵魂的。
　　江凡探听到的妖狼心声，小麒麟也能够听到。
　　有它这个翻译官，自然不虞担心听不懂妖狼的话。
　　“恩恩，它又在骂了。”
　　“哎呀，骂得好脏，我耳朵被污染了。”
　　江凡沉着脸。
　　狗东西，还没审讯你呢，就开始骂人？
　　没素质的家伙！
　　“江凡，你打算如何审讯它？”
　　见江凡如此自信，游云子不禁有些好奇起来。
　　莫非，江凡真有什么与众不同的方法。
　　能让妖狼乖乖就范？
　　江凡没吭声。
　　来到妖狼面前，确定对方手脚都被束缚住，没有还手的余地。
　　便毫不客气的抬起巴掌，跳起来抽在它嘴上。
　　呃——
　　游云子愣了愣。
　　扇它嘴巴子？
　　还真是朴实无华的审讯手段。
　　可这对妖狼有什么伤害不成？
　　这妖狼浑身都皮开肉绽，以它结丹中期的境界，身上能留下如此伤痕，可见是受到过极其严厉酷刑的。
　　区区一个嘴巴子，能起什么用？
　　妖狼懵了一下，旋即眼中露出了嘲讽的目光，嘴里叽里咕噜的怪叫起来。
　　与此同时，江凡脑海里传来小麒麟的同声翻译。
　　“柴火棍！你在挠痒痒吗？”
　　“怎么像个娘们一样，比前面的人温柔多了！”
　　江凡呵呵笑了声。
　　不动声色的扬起巴掌，但见其掌心流淌着七彩之色以及紫色的光芒。
　　他的一巴掌，哪里会那么简单？
　　下一刻。
　　妖狼似乎察觉到什么，发出了剧烈的痛吼。
　　“嘶！好痛，好痛！你对我干了什么？”
　　只见妖狼被抽过一巴掌的嘴，以肉眼可见的速度肿胀，并急剧发黑。
　　哪怕它是结丹中期的妖王。
　　也受不住七彩毒蟾和毒龙骨髓的剧毒。
　　接着。
　　江凡又朝着他几处伤口，分别拍了一巴掌。
　　拍过的地方，无不腐烂。
　　疼得妖狼发出凄厉万分的痛吼。
　　几巴掌下来，妖狼看向江凡的目光，全变了。
　　嘴里不敢再叽里咕噜的怪叫。
　　改为心里咒骂。
　　“哪来的小变态？怎么体内有七彩毒蟾的剧毒？见鬼了！”
　　刚默念完，小麒麟就同步了翻译。
　　“主人，它骂你是小变态。”
　　江凡便抬起巴掌，又是一下。
　　嗷！
　　妖狼疼得浑身抽搐，嘴里咕噜噜的喊叫。
　　“主人，他说自己没骂你，怎么还打？”
　　江凡背着手，淡淡道：“心里骂也不行。”
　　妖狼瞪圆了眼珠子，心中纳闷道：“你他娘的，还能听到老子心里想什么不成？”
　　“你个小……”
　　眼看着江凡又扬起巴掌。
　　它赶紧开口叽里咕噜道：
　　“别打别打。”
　　“我说你是个小可爱。”

第390章 母狼漂亮吗
　　啪——
　　又是狠狠一巴掌，毒得妖狼痛不欲生。
　　发出剧烈无比的吼叫声。
　　一直以来，审讯他的都是各宗弟子。
　　他们实力有限，哪怕是动用酷刑，对它的伤害十分有限。
　　大部分都是挠痒痒，少部分也只能让它皮开肉绽而已，伤不到筋骨。
　　可眼前这个小变态不同。
　　每一巴掌，都毒得它死去活来。
　　比此前所有人加起来的酷刑，还要令人难受。
　　但，这激发了它的凶性，凶狠的吼道：“你干脆毒死老子吧！”
　　“我就是死，都不会说出秘密。”
　　得到了小麒麟的同步翻译。
　　江凡淡淡道：“你误会了。”
　　“给你几巴掌，是让你嘴巴放干净点。”
　　“想知道你的秘密，用得着审讯这种低劣手段？”
　　“我只需问一问，你便会告诉我。”
　　妖狼忍着剧痛，露出冷笑的表情，叽里咕噜怪叫：
　　“那你试试。”
　　一旁的游云子也有些看不懂了。
　　不审讯，靠问话，这头凶狠的妖狼就会老实招？
　　江凡背着手，道：“你在妖族中，是什么身份？”
　　妖狼张嘴哈哈大笑。
　　小麒麟翻译道：“它嘴里在说：你猜呀，小……可爱。”
　　“心里说，皇族亲卫队副队长，金爪铁狼在此！小小人族，休想从我嘴里得到半点消息。”
　　“我金爪铁狼，誓死忠于皇族！”
　　心里念头刚完。
　　江凡便微微颔首，道：“金爪铁狼，我再问你，既然你是皇族亲卫队，为何出现在前线？”
　　“莫非，有妖族的皇族，驾临到了前线？”
　　“是妖皇之女，琉璃？”
　　妖狼表情凝固，一双狼眼睛逐渐瞪圆，嘴里叽里咕噜。
　　“它嘴里说：啊！你、你怎么知道，我什么都没说啊！”
　　“心里在说：完了，妖皇妃子驾临前线的事，难道已经暴露了吗？是哪个王八蛋干的？”
　　“我要撕了这个叛徒！”
　　信息量有点多。
　　江凡拿出纸笔，记录起来。
　　“皇族亲卫队，副队长，金爪铁狼。”
　　“供述第一条情报：妖皇妃子秘密驾临前线。”
　　妖狼勾着脑袋，瞄了眼江凡的记载，再度瞪大了眼珠子。
　　它却是认得一些人族的文字。
　　嘴中吼叫连连：“不是我供述的！你诽谤我，你在诽谤我啊！”
　　江凡停下笔，又问道：“这位妖皇妃子来前线干什么？”
　　金爪铁狼张了张嘴。
　　这次它学乖了，及时把嘴巴闭上，心里冷哼：
　　“我这次什么话都不说了！”
　　“我就不信，你还能猜到妖皇妃子是来送妖皇精血，给几尊妖王临时提升战力，杀人族高手一个措手不及的。”
　　得到小麒麟的同步翻译。
　　江凡点点头，提起笔继续写道：
　　“供述第二条情报：妖皇秘密给前线妖王发放妖皇精血，以便破开僵持局面。”
　　啊？
　　金爪铁狼眼珠子都瞪出来了，结结巴巴道：“这……这到底是哪个王八蛋告诉你的？”
　　“你别栽赃到我头上，这与我无关呐！”
　　明明是别的妖奸出卖了妖族机密。
　　怎么把屎盆子扣到它头上？
　　它不敢想象，若是妖皇误会是它所为。
　　会怎么处置它？
　　少说也要把它油炸个九九八十一回吧？
　　江凡满意的点头。
　　随便审讯审讯，竟还真审出了一条爆炸性的机密。
　　妖皇精血，对于妖兽实力的提升不言而喻。
　　人族强者在毫无防备的情况下，妖王们忽然实力大增，那后果不敢想象。
　　搞不好，人族防线当场崩溃。
　　然后，兽潮便如决堤的洪流般，席卷整个九宗大地。
　　那时，人族高手尽出也回天乏力了。
　　当然，这还不够。
　　这只妖狼看起来不太聪明的亚子，还能审讯出不少有用信息。
　　“我再问你，妖皇妃子，此刻在哪里？”
　　妖狼被问得心惊胆战。
　　脑袋直往石柱上撞，试图把自己撞晕过去。
　　“主人，它心里说：我不能说，不能说，否则我就成了妖奸。”
　　“皇妃，你快走啊，别待在亡魂峡谷了，人族已经盯上你了。”
　　嗯。
　　又有一个重要情报。
　　江凡提笔写上。
　　“供述第三条情报：妖皇妃子藏身亡魂峡谷。”
　　妖狼定睛一看，吓得魂都没了，嘴里嗷嗷个不停。
　　“天呐，真不是我说的！”
　　“谁来为我作证，我真不是妖奸！”
　　蓦地。
　　妖狼心头一个咯噔：“莫非，它能探听到我的心声？”
　　小麒麟也及时提醒。
　　江凡却全然不在意，道：“它知道更好。”
　　当即再度问道：“这妖皇妃子，叫什么名字？长什么模样？”
　　妖狼不住的撞击着石柱，想让自己快晕过去。
　　心里不断念叨：“不能想，不能想，这小子可能会探听心声。”
　　“我要是想到云霞妃子，她的信息就暴露了。”
　　与此同时。
　　小麒麟在江凡的脑海里比划：“云霞妃子，有九条长长的尾巴，体态和面容，与人类很相似。”
　　“喜欢穿白衣，十分漂亮，说话也很温柔好听。”
　　“实力更是厉害，达到了结丹后期。”
　　江凡颔首，提笔记下。
　　“供述第四条情报：云霞妃子、有九尾、容貌甚伟，修为结丹后期。”
　　记载完。
　　江凡露出了由衷的感谢，伸手握了握它的狼爪。
　　“金爪铁狼副队长，感谢你的大力配合。”
　　“你获得了我们人族的友谊，为我们人族战胜兽潮，立下了不灭功勋。”
　　“我会向天机阁申请，为你颁发人族光荣勋章。”
　　“以表彰你的杰出贡献！”
　　金爪铁狼惊恐的甩开他的手，两眼露出哀求之色，呜咽道：
　　“我不是！我没有！”
　　“我对妖族忠心耿耿，我生是妖族的妖，死是妖族的魂。”
　　……
　　江凡笑了笑。
　　扭头冲游云子道：“前辈，还请叮嘱一下巨人宗，好生招待这头妖狼。”
　　“务必好吃好喝供着它。”
　　“如今两族大战在即，我们人族需要树立一个妖族投降的典范。”
　　“让那些妖族明白，投降我人族后，过得何等舒服。”
　　游云子失笑道：“你小子，倒是与我们阁主的想法不谋而合。”
　　“我们最近的确在物色一个典范。”
　　“这头金爪铁狼如此配合，倒是可以便宜它。”
　　闻听此言。
　　金爪铁狼气急败坏吼道：“妖族，永不为奴！”
　　“毋宁死，亦不从！”
　　江凡扭头看了皮开肉绽的它一眼，道：
　　“除了吃喝外，还得好好照顾一下它。”
　　“回头我问灵兽宗主要几头母狼，好好照料它。”
　　金爪铁狼仍旧在咆哮
　　“我才不要你们人类的吃喝，我才不要你们的母狼……”
　　“等等？母狼？”
　　“漂亮吗？”
　　“卧槽？我在想什么？”
　　“小可爱，你无耻，你卑鄙，你下流，你坏我忠心！”
　　切！
　　江凡白了他一眼。
　　整理好审讯的资料，道：“游副阁主，审讯完毕。”
　　“我先去任务殿，把任务交了，你便带着这份机密，奏请天机阁主吧。”
　　“若是迟了，怕是要酿成大祸。”
　　哦？
　　游云子诧异。
　　什么机密，要惊动阁主？
　　至于吗？
　　可是，当看一眼资料上的内容。
　　不由大吃一惊！

第391章 此子一般般
　　“妖皇妃子驾临前线？”
　　游云子确定自己没看错后，惊怒交加：
　　“好一个妖皇，竟然不遵守它与我们阁主的默契。”
　　妖皇和天机阁主，都是元婴级别的存在。
　　一出手，便是死伤无数的后果。
　　谁都不希望对方加入战场。
　　因此，彼此都十分有默契，未到最终的决战，都不现身。
　　没想到，妖皇私底下却玩了一些小花招。
　　竟将自己的妖皇血，分配给前线使用。
　　若是人族强者在不知情的情况下，后果不堪设想。
　　“江凡，你立大功了！”游云子心有余悸道：
　　“此事阁主定会重重赏赐你！”
　　江凡目光平静，道：“唇亡齿寒，我尽自己之力，只是不想他日兽潮来临，祸及我自身。”
　　“奖励就不用了，还请天机阁务必处理好此事。”
　　游云子暗暗赞叹。
　　不愧是自己看中的小子啊，面对天机阁主的奖励都能保持镇定。
　　要知道，天机阁主一句话，是能改变一个普通人命运的。
　　他暗暗欣慰，只有自己发现了江凡的厉害之处。
　　到时候，不惜代价也要将他纳入自己的麾下，好好栽培他。
　　哒哒哒——
　　蓦地。
　　一连串脚步声快速传来。
　　游云子抬眸一看，不由蹙眉：“顾副阁主？”
　　他一脸惊讶。
　　怎么在此地见到顾花溪了？
　　他是有任务在身，顾花溪似乎是待命状态吧？
　　顾花溪看了眼多处伤口焦黑的金爪铁狼，心头微沉，道：
　　“游副阁主，审讯得如何了？”
　　游云子不动声色的将资料揣进怀里，道：“收获不小。”
　　“我这就向阁主汇报去。”
　　这话让顾花溪顿感不妙。
　　难不成，这只金爪铁狼当真吐露了极为重要的情报？
　　那金仲明的功劳，岂不是没了？
　　她专程来通知，是通知了个寂寞？
　　“等等！”顾花溪拦住他，道：
　　“游副阁主，审讯任务，应该是弟子执行，你一个副阁主掺和其中不妥当吧？”
　　游云子眸光一眯。
　　“这话应该我来问，兽潮汹涌，顾副阁主不在天机阁随时待命，为何跑到巨人宗？”
　　“还如此关切审讯妖王的任务……”
　　他没有说下去。
　　感受到怀中情报的份量，他便恍然明白，为何金仲明不许其余人执行此任务。
　　想必是顾花溪知道什么，想让自己预定的爱徒金仲明，抢夺这份功劳。
　　故此，专程赶来提醒他。
　　游云子当即便皱起眉头：“顾副阁主，爱徒心切我能理解。”
　　“但你差点酿成大祸！”
　　他不敢想象，万一不是自己撑腰，不是江凡手段高明，审讯出了这要命的情报。
　　会是什么后果。
　　最起码，金仲明回来之前，无人能审讯此妖狼。
　　他回来后，也未必能审讯出来。
　　等他放弃审讯，交给其余人审讯时，都不知过了多久。
　　那时候，黄花菜都凉了。
　　前线的强者，将面对一群突然饮用过妖皇血，实力暴涨的妖王。
　　战线，将出现一面倒的溃败！
　　“什么大祸？你未免太小题大做了！”
　　顾花溪冷着脸，鼻孔轻轻一哼。
　　她帮弟子立功怎么了？
　　至于这么夸张？
　　游云子拿出资料。
　　避开巨人宗主的视线，悄悄给顾花溪看一眼。
　　顾花溪一眼就看到了几行漂亮的字。
　　可内容，却让她震惊不已。
　　“妖皇妃子……”
　　天机阁主做了一个噤声的手势，沉喝道：“你不会连这也要透露出去吧？”
　　顾花溪立刻止住声音，脸上的震骇之色，却久久无法平息。
　　她立刻意识到，游云子所说的大祸是指什么。
　　只差一点，她就成了本次大战的罪人！
　　顿时额头便冒出涔涔冷汗。
　　若是今日的事传回天机阁，阁主严惩是跑不掉的。
　　“今日我当你没来过，但下不为例了。”游云子也不想过多为难她。
　　顾花溪脸色僵硬，感激的点点头：“这份人情我记下了。”
　　“今日，真是多亏你亲自审讯了。”
　　她一脸讪讪。
　　哪里还有刚才的理直气壮？
　　“你误会了，这既然是弟子们的任务，我又怎会掺和？”
　　游云子道：“这些情报，是这位青云宗弟子江凡自己审讯出来的。”
　　咦？
　　顾花溪一脸愕然的望向始终一言未发的江凡。
　　“小子，当真是你审讯的？”顾花溪上下打量江凡。
　　看着文质彬彬的，不像是能震慑住金爪铁狼的人呐。
　　这时。
　　金爪铁狼叽里咕噜的吼叫起来，愤怒的挣扎，扯得锁链哐当作响。
　　“它在说什么？”顾花溪问道。
　　巨人宗主身旁，带来了一位精通妖族语言的执事。
　　他面露古怪之色的看了看江凡，道：
　　“这家伙在说，我不是妖奸，你们快杀了我，那个小可爱的情报，不是我说的。”
　　呃——
　　听到这里，顾花溪想不信都难了。
　　居然真是这个叫江凡审讯出来的。
　　如此说来，这金爪铁狼，也不像传闻中那么难审讯。
　　江凡随随便便就审讯出来，若是金仲明来，只会更容易。
　　真是白白便宜了这小子。
　　想到这里，不由埋怨的瞪了眼金爪铁狼：“没骨气的东西！”
　　金爪铁狼一听不乐意了。
　　张牙舞爪的吼道：“老女人，有本事你来试试，老子吐一个字，算你赢！”
　　那位执事小心翼翼的翻译。
　　闻言，顾花溪嗤笑：“一个弟子都能轻易把你给审了，我的手段，你承受得住？”
　　说着，随手一抬手中的盘龙拐杖，隔空点在金爪铁狼胸口。
　　砰的一声。
　　当即炸开一个血洞。
　　金爪铁狼惨嚎一声，嘴中叫得更凶了：“太轻了，老女人。”
　　“这点手段，就想降服妖族第一忠狼？”
　　“做梦吧你！”
　　它对于泄露了情报给江凡，是万分自责。
　　现在，当然不要命的证明自己的忠诚。
　　否则妖奸的帽子就甩不掉了。
　　顾花溪脸色一冷：“放肆！”
　　再度接连出手，招招狠辣，打得妖狼惨叫连天。
　　在场几人都听得牙齿发酸，能够想象到那种剧痛。
　　可金爪铁狼当真是骨头硬到极点。
　　活活被打得昏死过去，都愣是没有一点低头。
　　临到昏迷，依旧桀骜不驯。
　　顾花溪不禁有些下不了台。
　　本以为江凡能轻易审讯，她这个副阁主岂不是手到擒来。
　　谁知，她手段齐出，却连一根毛都没问出来！
　　“这……这是怎么回事？”顾花溪老脸微红。
　　游云子嘴角翘起，不无得意道：“此妖王若是严刑拷打管用，这些情报早就被套出来了。”
　　“江凡用了一些我也没看懂的神秘法子，才成功得到情报。”
　　顾花溪这才意识到。
　　自己小瞧江凡了。
　　忍不住重新审视他，道：“你有两手嘛。”
　　“武道实力如何？”
　　她随口问了一句。
　　这一问，却让游云子恨不得抽自己嘴巴子。
　　没事你炫耀江凡干什么？
　　被顾花溪知道江凡的潜力，岂不是多了一个竞争者？
　　他连忙抢道：“一般般！”
　　“此子一般般！”

第392章 一座山上的狐狸
　　呃——
　　顾花溪露出疑惑之色。
　　她不过是随口问问江凡。
　　游云子抢着回答干什么？
　　难不成，还怕她爱惜江凡的审讯才能，争抢不成？
　　她失笑道：“游副阁主，此子你喜欢，自己留着便是。”
　　“老身可不会这么没规矩，见到不错的弟子就抢。”
　　心里面，她默默加了几句。
　　“我可这么没眼光，什么弟子都收。”
　　“不过是会点特殊的审讯才能而已，此子连名字都没听说过，可见很平庸。”
　　“我吃撑了才要这种弟子。”
　　闻得此言。
　　游云子放下心来。
　　也是，大家都是副阁主了。
　　不至于这么没脸没皮的抢弟子。
　　“让顾副阁主见笑了，江凡是故人之后，我想多照顾照顾。”
　　游云子讪讪笑道。
　　顾花溪呵了声。
　　内定弟子就内定弟子呗，找什么冠冕堂皇的理由？
　　都是一个山上的狐狸，你给我讲聊斋？
　　“此间事了，我们便赶紧回天机阁吧。”
　　顾花溪道。
　　身后的巨人宗主孔元霸却急眼了。
　　从两人的反应来看，江凡审讯出来的情报，极其惊人。
　　搞不好，天机阁主会降下重赏。
　　这种好事，居然便宜了青云宗弟子。
　　还是那个击败他侄儿，让他颜面尽失的江凡！
　　“顾副阁主，难道就这样算了？”孔元霸道。
　　顾花溪淡漠看了他一眼，道：“不这样还能如何？”
　　“刚才我审讯此妖你也看见了。”
　　“即便金仲明赶回来，只怕也束手无策。”
　　“人家江凡凭本事拿到的情报，谁也无话可说。”
　　她都如此说了。
　　孔元霸再是千般不愿意，又能怎样？
　　可恨这小子，不知怎么抱上了游云子的大腿。
　　不然，他说什么也要玩点手段，为自己的宝贝徒儿金仲明抢来这份功劳。
　　一行人离开监牢。
　　迎面却遇上一位气喘吁吁的弟子。
　　“宗主，薛万重回来了。”
　　孔元霸略微烦躁的心，总算清爽一点，道：
　　“他算是得偿所愿，有机会能够提升自己的远古巨人血脉了。”
　　顾花溪目光微动，暗道惋惜。
　　其实，她曾经也有意内定薛万重。
　　奈何他拥有远古巨人血脉，此种血脉在历史上名声不太好听。
　　有此顾虑，她才没有表露出收徒之意。
　　如今陡闻，薛万重能提升远古巨人血脉。
　　不由心动了。
　　若他提升血脉，搞不好体魄就强于金仲明了。
　　“回禀师尊，薛师兄他……受伤了。”
　　禀报的弟子，小心回应道。
　　嗯？
　　孔元霸表情一凝：“受伤？快带我去看看！”
　　作为巨人宗排名第二的弟子，他同样是孔元霸的宝贝疙瘩。
　　顾花溪和游云子对视一眼。
　　这是巨人宗的内部之事，他们不便插手。
　　正准备告辞而去，孔元霸却道：“两位副阁主，来都来了，不妨见见我这位弟子吧？”
　　“若能对他提升血脉，有什么指点，本宗主感激不尽。”
　　顾花溪指点不了什么血脉，但对提升后的薛万重很是感兴趣。
　　游云子也对远古巨人血脉有所耳闻。
　　难得来一趟，见一见也算满足一桩好奇心。
　　“晚辈就告退了。”江凡很识趣的拱手告辞。
　　虽说薛万重的毒伤与他无关。
　　但以他对巨人宗的了解来看，多半会往他身上赖。
　　惹不起，他躲得起。
　　“诶，你也随我去瞧瞧，长长见识。”游云子却挽留住他，道：
　　“远古巨人血脉，可是大有来头，错过眼下，你未必还见得到。”
　　江凡哭笑不得。
　　我何止见过？
　　还交过手呢。
　　奈何拗不过他的好意，再想想有游云子在，巨人宗还能将他如何不成？
　　于是，便不情不愿的答应了。
　　一行人来到宗主殿。
　　薛万重负手立在宗主殿前。
　　不得不说。
　　他的远古巨人血脉，有着令人羡慕的恢复能力。
　　区区五日，一身触目惊心的毒伤，就恢复得七七八八。
　　曾经灼烧得不成样子的肌肤，只剩下浅浅的烫痕。
　　一双被七彩毒瘴喷发，腐蚀得血肉模糊，能看到骨头的双手，竟然也恢复得差不多。
　　只有一些皮肤，还渗着血而已。
　　“师尊！”见到孔元霸，薛万重惭愧的低下了头。
　　孔元霸连忙上前查看，发现一身伤痕，嗓音便陡然阴寒下来：“谁干的？”
　　看那架势，是打算狠狠报复出手的人。
　　薛万重倒是想找个人发泄憋屈的火气呢，奈何，这身毒伤怨不得任何人。
　　“是挖取七彩玄冰时，不慎中招所致。”
　　得知是自己造成的，孔元霸脸上的阴狠之色才敛去，但仍旧不住的埋怨。
　　“这个鲁修年干什么吃的？”
　　“要是我徒儿有三长两短，看我怎么找他算账。”
　　人群后的江凡听得直翻白眼。
　　你薛万重自己要去的，风险也该自己承担。
　　还非得怪人家。
　　巨人宗这帮人，霸道的风格，当真是从上到下出奇的一致。
　　“七彩玄冰在何处？让为师，也让两位副阁主看看。”
　　孔元霸换了一副期待的面孔。
　　即便是他，也还没见过七彩玄冰呢。
　　薛万重惭愧道：“弟子无能，没有拿到七彩玄冰！”
　　什么？
　　孔元霸露出意外之色：“不应该啊，以你的远古巨人血脉，进入普通的毒瘴，如探囊取物。”
　　“怎会失手？”
　　薛万重辩解道：“是弟子大意了。”
　　“那毒瘴中，有一头厉害的七彩毒蟾，还有一头狡诈的雾妖。”
　　“它们将液化的七彩毒瘴，放在七彩玄冰下面。”
　　“弟子搬取七彩玄冰时，不慎中招。”
　　“多亏弟子反应快，逃出毒瘴才捡回一条命。”
　　七彩毒蟾？
　　孔元霸微微一惊：“那里竟有这等凶物？”
　　“普通长老遇上，也极其危险，你能活着回来，已经很优秀了。”
　　“养好伤，做足准备，为师陪你亲自去一趟，将七彩玄冰取出来。”
　　顾花溪和游云子也是微微惊讶。
　　七彩矿山那等人族腹地，竟有七彩毒蟾出没？
　　此凶物，的确不是薛万重能应付的。
　　能活命，都算是烧高香了。
　　可。
　　薛万重却表情不自然道：“不必再去了。”
　　“七彩玄冰已经……已经被人挖走了。”
　　啊？
　　那可是薛万重提升血脉的东西啊！
　　孔元霸吃惊道：“你不是说，里面有七彩毒蟾，而且毒瘴又爆发了吗？”
　　“谁还能进去啊？”
　　“难不成，是合欢宗的谢流舒？”
　　九宗境内，擅长玩毒的就那么两个。
　　一下就能猜准。
　　薛万重双拳一攥，不甘心道：“若是谢流舒，我倒也认了。”
　　“他是合欢宗首席，输给他不丢人！”
　　“但，拿了七彩玄冰的，是青云宗的一个小弟子！”
　　又是青云宗？
　　孔元霸气笑了，青云宗的弟子，是抢巨人宗弟子的功劳抢上瘾了吗？
　　怎么哪哪都有他们？
　　“他是谁？”
　　让孔元霸、顾花溪和游云子都愣住的是。
　　薛万重咬牙道：“还能是谁？”
　　“就是那个讨人厌的江凡！”
　　诶？
　　谁？
　　江凡？
　　三人齐齐扭头，望向身后一言不发。
　　貌似很乖顺的江凡。

第393章 你在我这没面子
　　薛万重也被他们异常举动吸引。
　　顺着他们的目光望去。
　　便看到了被游云子挡住半边身子的江凡，登时火冒三丈，喝道：
　　“你还敢来我巨人宗？”
　　“岂有此理！”
　　抢了他的七彩玄冰，不躲得远远的。
　　竟还敢跑来巨人宗？
　　这是骑在脸上挑衅！
　　他撸起袖子，大踏步就要迈过去。
　　游云子淡淡看了孔元霸一眼，道：“孔宗主，你这弟子想干什么？”
　　孔元霸心中一惊。
　　江凡可是抱上了游云子的大腿，可不是寻常的青云宗弟子，想欺压就欺压。
　　“万重，干什么？”孔元霸轻轻喝了一声：“游副阁主当面，不得无礼。”
　　薛万重这才意识到，这位天机阁的副阁主，竟是在庇护江凡。
　　他连忙停下，但并无太多畏惧。
　　因为另外一位顾副阁主，是向着巨人宗的。
　　而且，对他这位远古巨人血脉，似乎有不小的兴趣。
　　“师尊，江凡抢了我的七彩玄冰，我一时冲动，但情有可原，还请师尊莫要怪罪。”
　　孔元霸点点头，便望向江凡，漠然道：“七彩玄冰能否割爱？”
　　“此石对我弟子有重要作用。”
　　那么大一块七彩玄冰，江凡自己一个人也不用完。
　　如果能兑换到自己想要的东西，倒也不是不能考虑。
　　“那要看孔宗主的诚意了。”江凡表达出交换的意愿。
　　孔元霸眉头一扬：“你误会了吧？”
　　“你从我弟子手中抢走七彩玄冰，让你物归原主，是你的本份。”
　　“难不成，还要本宗主拿东西换回来？”
　　哈？
　　江凡气笑了。
　　游云子在场，他们都敢如此明目张胆的索要。
　　若是不在场。
　　恐怕就直接动手抢了。
　　游云子眉头一簇：“江凡，这七彩玄冰怎么回事？”
　　事情没弄清楚前，他也不好随意偏帮。
　　万一真是江凡抢来的，那就不太好了。
　　江凡拱了拱手，道：“我只能说，他们师徒嘴中的‘抢’字用得太妙了。”
　　“让人真以为，我是从薛万重手里抢来的！”
　　“事实却是，薛万重被毒伤，不敢再下毒瘴，我深入毒瘴里，取来了七彩玄冰。”
　　“把自己的无能，归咎于有能力者，并定义为抢。”
　　“那我想说的是，这世上所有好东西，巨人宗看一眼就都是他们的了。”
　　“他们取不走，别人也不能取，否则便是抢！”
　　得知事情大概。
　　游云子面露丝丝威严：“孔宗主，你管这叫抢？”
　　顾花溪都有些看不下去了，道：“这是各凭本事，江凡靠自己本事拿到，便属于他。”
　　“没什么可争的。”
　　薛万重却不服气道：“可要不是我触发完了机关，江凡能轻易拿到七彩玄冰吗？”
　　“他早死在里面了！”
　　他始终觉得，江凡占了他的大便宜！
　　江凡面不改色道：“你不会以为，毒瘴里，就一点机关危险吧？”
　　“我跟那只七彩毒蟾交手那么久，你是一个字不提呢。”
　　相比较起来。
　　机关算什么危险？
　　江凡一身秘术，都差点被七彩毒蟾吃了呢。
　　什么？
　　顾花溪一脸惊讶：“你和七彩毒蟾交过手？”
　　便是游云子都露出几分不信之色：“成年体的七彩毒蟾，可是结丹四层。”
　　“再加上极其厉害的剧毒，便是结丹五层的人族武者，都未必是它敌手。”
　　“你居然能和它交手？”
　　孔元霸鼻孔哼了声：“七彩毒瘴中的事，谁说得清呢？”
　　“自导自演，也没人分辨得出真假。”
　　顾花溪和游云子对视了一眼。
　　倒不是他们怀疑江凡说谎。
　　而是，这事听起来真的匪夷所思。
　　天机阁里的几个神话天骄，都未必能和七彩毒蟾正面交手。
　　何况一个青云宗的弟子？
　　江凡一副爱信不信的表情，淡淡道：“总之，七彩玄冰在我手里。”
　　“你们巨人宗想要，也不是不能分你们一半。”
　　“不过，我想要孔宗主手中的虚无莲花。”
　　嗯？
　　孔无双断然拒绝：“这不可能！”
　　“最多给你十万晶石！”
　　“虚无莲花就别想了！”
　　此物乃是他用于淬炼体魄的宝物，九宗大地只此一朵。
　　怎可能给江凡。
　　对此，江凡倒也没有感到意外。
　　若能这么爽快拿到虚无莲花，他反倒要怀疑孔元霸是不是在莲花里做了手脚。
　　“晶石我不缺，交易就此结束了。”
　　江凡也很果断。
　　除了孔元霸这里，其实还有一个地方，可能存在虚无莲花。
　　那就是天机阁的宝库。
　　以天机阁的收藏，九宗拥有的东西，它都有，九宗没有的，它也有。
　　如今一月之期已到。
　　马上就是兑换宝库资源的时候。
　　到时候再瞧瞧，其中是否有虚无莲花。
　　薛万重顿时急了，道：“不行！我不要你全部的七彩玄冰，但必须留一半给我！”
　　“此物对我血脉提升至关重要！”
　　江凡淡淡看了他一眼，道：“怎么，我不卖，你打算强抢？”
　　孔元霸眼眸眯起来：“年轻人，给本宗一个面子。”
　　“十万晶石已经很多了，你该知足了。”
　　江凡摆了摆手，毫不客气道：“不好意思，孔宗主在我这里没有面子可言。”
　　“我也不缺你的人情。”
　　“你们去别处寻找七彩玄冰吧。”
　　明明是求他，却摆出一副施舍的嘴脸！
　　这面子，谁爱要谁要吧！
　　孔元霸冷冷盯着江凡。
　　已经很久没有人这样跟他说话了！
　　上一次，还是他只是一名弟子时。
　　奈何，有游云子撑腰，他也只能将这笔账记在心里。
　　不过。
　　他不好发难，自己的弟子薛万重却可以。
　　“放肆！你敢对我师尊不敬？”
　　薛万重大喝道。
　　脖子青筋暴起，浑身肌肉膨胀，互相挤压，发出了吱吱吱的摩擦声响。
　　游云子正欲喝退他。
　　毕竟，此人可是巨人宗成名已久的老弟子，一身实力，在九宗乃是最顶尖的存在。
　　哪里是江凡能抗衡的。
　　然而。
　　江凡一句话，让他心中一震。
　　“还要与我动手？嫌上次不够丢人？”
　　江凡冷冷道。
　　本不想与巨人宗起冲突。
　　可他们如此霸道，一再咄咄逼人。
　　又何必再客气？
　　这话，莫说游云子。
　　便是顾花溪都愣了一下。
　　孔元霸更是不信：
　　“万重，你跟他交过手？”
　　“还输了？”

第394章 血债血偿
　　薛万重可是九宗数得着的天之骄子。
　　能超过他的，一个巴掌都数得完。
　　他输了，孔元霸不是不能认。
　　但输给江凡？
　　他无法接受。
　　“谁输了？”
　　“你不过是趁我大意，占了点便宜而已！”
　　薛万重仿佛受到刺激般，羞恼的瞪向江凡：“有种你和我打一次！”
　　“看看咱们谁是英雄，谁是狗熊！”
　　江凡神色平静。
　　丝毫不受激将之法，淡淡道：“和你打一场，既无法证明有没有种，也区分不了英雄狗熊。”
　　“不过是徒增灵力的损耗罢了。”
　　“想拿回自己的荣誉，你还是拿出点诚意为好。”
　　三言两语就想逼他动手？
　　想什么呢？
　　一旦动手，江凡输了受伤，赢了没什么好处。
　　毫无切磋的必要。
　　反观薛万重，他急于赢江凡一回，扳回荣誉呢。
　　薛万重恼怒，若非忌惮游云子，哪里由得江凡同不同意？
　　早就直接动手了。
　　还想要筹码？
　　蓦地，薛万重眼珠一转，冷笑道：“想要筹码，可以！”
　　“你要是赢了，我就告诉你，你们青云宗弟子王承剑和柳倾仙的下落。”
　　“他们现在的处境可不太妙呢。”
　　“急需有人支援。”
　　嗯？
　　江凡心中微震。
　　他赶到巨人宗，就是为了确认柳倾仙是否安全。
　　奈何，一时间没有遇到熟悉之人。
　　不知向谁打探他们的下落。
　　当然，也难保薛万重什么都不知道，只是激将自己而已。
　　“你能确保自己所说是真的？”江凡问道。
　　薛万重呵呵一笑。
　　自袖中一掏，便掏出了一瓶玉瓶。
　　里面盛装着一粒翡翠色的丹药。
　　赫然是回春丹。
　　“这是我从柳倾仙那赢来的。”
　　“对了，她脖子上挂着的一颗疾风珠，也是我赢的，赏给了我孙师弟。”
　　“你说，我知不知道她下落？”
　　江凡冷冷注视着他。
　　平和的眼神，逐渐变得深邃而冰冷。
　　丝丝寒意，自眼中流溢而出。
　　“你抢她东西时，可有打伤她？”江凡用一种平静得令人心底发毛的嗓音，冷冷问道。
　　薛万重表情闪过一抹不自然。
　　悄悄扫了眼游云子和顾花溪，大声道：“你听错了。”
　　“我说了，是赢来的！”
　　江凡摇了摇头：“回春丹，她会不会拿来跟你赌，我不敢确定。”
　　“但你所说的疾风珠，那是我送给她的。”
　　“她不会拿去赌！”
　　游云子眉头皱起来，竟有此事？
　　九宗弟子齐聚巨人宗，既是抗击兽潮，也是间接保护身处最前线的巨人宗吧？
　　巨人宗不鼎力支持，还抢九宗弟子的东西？
　　顾花溪对此早有耳闻，只是不太确定罢了。
　　得知连青云宗第一天之骄女的东西都抢，她都忍不住蹙眉。
　　薛万重见两位副阁主表情变了。
　　心头暗骂江凡多管闲事。
　　急吼吼道：“你到底赌不赌？”
　　“你赢了，我就告诉你柳倾仙的下落！”
　　江凡摇了摇头：“赌？没必要了。”
　　话音刚落。
　　嗓音便陡然一寒，眼中吞吐凌厉的杀机：“我现在，只要你血债血偿！”
　　他能想象得到，柳倾仙为了保护疾风珠，会是怎样拼命的想抢回来。
　　实力不济的情况下，又遭受到了薛万重怎样的伤害！
　　念及至此。
　　他心底的怒意，如火山般喷发！
　　咻的一声。
　　身法直接大开。
　　两人相距不过五六丈。
　　瞬息便跨越过去，体内气血沸腾，如同开水煮沸般。
　　一双拳头，狠狠撼击向其胸膛。
　　“早防着你呢！”薛万重龇着牙，冷笑一声。
　　身体中轰隆作响。
　　一条条肉眼可见的紫色经络，宛如蜈蚣般紧紧环绕着浑身上下的肌肤。
　　其本就强横无匹的体魄，在这一刻，达到了更高的强度！
　　给人一种蛮荒巨人的极强压迫感！
　　“让你见识见识，我真正的体魄！”薛万重大吼道。
　　被江凡轻描淡写震得倒退的事，是他的耻辱！
　　身为远古巨人血脉者，在体魄一道输给寻常人，这是无法原谅的事！
　　现在。
　　他终于能一雪前耻了！
　　因此，一开始，他便发动了远古巨人血脉。
　　回以最强一击！
　　“滚！”薛万重双拳齐出。
　　恐怖的力量，将空气都压得震颤，隐隐出现了一丝扭曲！
　　这一拳，让游云子脸色大变。
　　抬手便想阻止。
　　“远古巨人血脉加持，直接让其体魄达到了结丹三层！”
　　游云子低呼一声。
　　可此刻想阻止，已经太晚了。
　　两人的双拳，已经在电石火花间，狠狠碰撞到一起。
　　噼啪——
　　好似炸雷般的巨响，毫无征兆的爆响。
　　毫无防备的孔元霸和两位副阁主，都被震得双耳嗡嗡作响。
　　紧随而至的是双拳碰撞产生的狂猛气浪，宛如利刃般，将二人脚下的大地，切开一道手臂粗的裂痕，并向着两侧蔓延十丈之远！
　　这一幕。
　　让孔元霸瞳孔剧缩：“江凡、江凡能与我徒儿在体魄一道硬抗？”
　　当发现江凡不自量力以体魄起手时，他便预料到了结局。
　　江凡必将落得浑身骨骼碎裂，甚至当场惨死的下场。
　　结果，却出乎意料！
　　竟能和薛万重打成平手！
　　顾花溪也惊得张大了嘴：“啊？”
　　“他一个青云宗弟子，竟能在体魄上，和薛万重不相上下？”
　　“游副阁主，你这位故人之后是怎么回事？”
　　此时的游云子也答不上来。
　　因为他同样极度吃惊。
　　自问见识过江凡出众才华的他，此刻才知道，江凡在体魄一道，竟有如此惊人的造诣！
　　可眼下才仅仅是开始。
　　薛万重脸色一僵，他自以为能将江凡给轰飞吐血，结果却是僵持不下！
　　“你、你哪学来的体术？你怎么可能跟我一样？”
　　他可是开启了远古巨人血脉。
　　已经施展出自己最强一击！
　　竟被一个无名小辈给打平！
　　这让他无法接受！
　　孔元霸也难以接受，喝道：“薛万重！你要是输在青云宗弟子手里，就别喊我师尊！”
　　“我丢不起这个人！”
　　江凡哪怕是用术法将薛万重击败，那也好一点。
　　偏偏在巨人宗最擅长的领域，将巨人宗最顶尖的弟子击败。
　　这不是狠狠打脸吗？
　　往后，巨人宗哪还有脸自诩炼体宗门？
　　薛万重呼吸一紧，咬牙喝道：“你给我滚开！”
　　他双脚一蹬，试图把江凡强行撞开。
　　可，江凡纹丝不动。
　　他脸色冷漠如冰：
　　“你全力已出。”
　　“接下来，该轮到我了。”

第395章 谁都护不住你
　　脸色阴沉的孔元霸，表情一滞。
　　什么意思？
　　江凡还没有动用全力？
　　不可能！
　　他一个外宗弟子，能将体魄修炼到这一步，已经是奇迹。
　　怎么可能还没出全力？
　　准备阻止两人的游云子，目露一丝激动的停了下来。
　　饱含期待的观战。
　　顾花溪也是重新开始打量起江凡，露出极有兴趣的表情。
　　薛万重则是一愣。
　　旋即就有种危险的错觉，双拳一收就想拉开距离。
　　但，已经迟了。
　　“《战天九式》！”
　　配合体术，其体魄的实力才算是得到最大发挥！
　　“崩山！”
　　“碎云！”
　　“惊雷！”
　　“破风！”
　　……
　　起初几招，薛万重还能凭借体魄硬扛。
　　并且，还能反击回去。
　　可越到后面，招式的威力就越大，其双拳被震得生疼。
　　刚刚愈合的毒伤，再度震裂开，鲜血迸溅。
　　薛万重渐渐就只剩下招架之力，而且越来越招架不住！
　　直到江凡发出终极一式。
　　“开天！”
　　远胜前面八招总和的无比拳威，轰击在薛万重护在胸前的双臂。
　　咔嚓——
　　令人牙齿发酸的骨骼断裂声，嘎嘣作响。
　　恐怖的拳威去势不减，拍着其断裂的胳膊，狠狠压在胸膛上。
　　咔擦咔擦——
　　其胸膛的骨骼，亦断裂好几处，并随之凹陷下去。
　　承受不住巨威的薛万重，胸口一闷。
　　便有一大口血，哇的一声喷涌而出！
　　其三米高的躯体，踉踉跄跄，轰然倒在地上！
　　迟来的疼痛感，渐渐传来。
　　薛万重这才感受到撕心裂肺的痛苦，喉中涌出了凄厉的嚎叫。
　　战场尘埃惊飞。
　　亦如在场之人，心中剧烈起伏的骇浪。
　　巨人宗第二天骄。
　　远古巨人血脉拥有者。
　　完败！
　　还是在体魄一道完败！
　　不是亲眼所见，没人敢相信这会是真的！
　　薛万重痛苦得脸都憋红了，可更痛的是他的自尊心。
　　他紧咬着牙关，怨毒的盯着江凡，咆哮道：“你等着！你给我等着！！！”
　　“我会杀了你，一定会杀了你！”
　　“还有你的亲朋好友，你的同门，我一个都不会放过！一个都不会！！！”
　　嗤啦——
　　可话还在空气里飘荡着。
　　一道饱含寒意的剑气，瞬间落在他手臂上。
　　顿时鲜血飚溅。
　　一条巨大的胳膊腾空飞起。
　　薛万重愣了愣，侧头一看，才发现自己的右臂，没了半截。
　　刺骨的剧痛，紧随而至，让他发出了痛苦不堪的吼叫：“啊！啊！！我的手，我的手！！！”
　　江凡手握哀霜剑，眼眸冷漠如霜：
　　“谁告诉你，我们之间的交战结束了？”
　　“我说了，要你血债血偿！”
　　“天地星落！”
　　他再度斩出一道可怕的剑气。
　　竟是丝毫不给薛万重反应之机！
　　孔元霸怒不可遏！
　　在体魄一道赢了他的弟子，让他这位宗主脸上无光就罢了。
　　竟还敢当着他的面行凶？
　　还想欺负他的爱徒？
　　江凡有没有把他这位巨人宗主放在眼里？
　　“你找死！！”
　　孔元霸怒吼一声。
　　磅礴的吼声，直接将那袭向薛万重的剑气给震散掉！
　　紧接着，他身形一晃，便向江凡出手！
　　江凡看也不看他一眼，两手一搓。
　　掌中的哀霜剑急剧旋转。
　　“去！”
　　一字落下。
　　哀霜剑化作惊世的长虹，隔空刺去！
　　“啊？御剑术？”
　　游云子和顾花溪，满面震骇。
　　这不是万剑门徐清扬的独门绝技吗？
　　孔元霸也吓了一跳，赶忙闪避。
　　而借此机会。
　　江凡果断出手！
　　“亢龙有悔！”
　　《天残指》最后一式。
　　五彩的光斑汇聚成一道强大无比的光束，瞬间洞射向薛万重的脖子。
　　薛万重吓得眼皮哆嗦，急忙一个翻身。
　　脖子险之又险的躲开了这威力巨大的指法。
　　但其肩膀，却不慎被光束摩擦到，连皮带肉，刮掉了一大块。
　　“嘶！”薛万重疼得倒吸凉气。
　　连忙爬起来，向师尊方向跑去。
　　他从未想过，自己有一天面对同辈时，竟要向师尊求救！
　　还是求得如此狼狈。
　　孔元霸气得暴跳如雷！
　　自己躲避御剑术的刹那，江凡又打伤自己徒儿一次！
　　“岂有此理！”孔元霸怒喝道。
　　他一个纵身掠过去。
　　将薛万重护在身后，眼中杀意剧烈闪烁。
　　若非忌惮游云子，他早就拍死江凡一百次一千次了！
　　薛万重一颗悬着的心，也终于放下。
　　有师尊在。
　　他安全了。
　　感受着身上的剧痛，他探出半个脑袋，冲江凡投去恨意的目光。
　　可让他心底有些发寒的是。
　　江凡丝毫没有罢手的意思！
　　砰——
　　江凡一把摘下背后的木匣，重重杵在地上，脸上的寒意不减反增。
　　“以为有你师尊护着，我就奈何不了你？”
　　“今日，谁都护不住你！！！”
　　孔元霸气笑！
　　他都亲自出手护着薛万重了，江凡还敢不依不饶！
　　“你放肆！”孔元霸喝道：“我倒要看看，你能把我徒儿如何？”
　　哐当——
　　江凡没有半点废话。
　　一把掀开木匣，抓出象牙白古琴，五指一按，便立刻弹奏起来。
　　铿铿铿——
　　凌厉的音符，化作如刀似剑的可怕音波。
　　以江凡为中心，向着四面八方猛扫而去。
　　大地被斩出道道冒着青烟的裂痕。
　　四周的花坛树木，悉数碎裂。
　　便是游云子和顾花溪，都脸色一变，运起灵力护在周身。
　　脸上都露出了吃惊之色。
　　“这、这不是天音宗的功法吗？”
　　“不，天音宗都没有如此厉害的乐谱！”
　　孔元霸脸色骤变。
　　顿觉体表宛如一把把刀砍在身上，火辣辣的疼痛。
　　可还伤不到他体魄。
　　只是，他没事。
　　薛万重可承受不住！
　　噗嗤噗嗤——
　　霎时间，就震得薛万重皮开肉绽，鲜血迸溅。
　　短短刹那，就有十几道狰狞的伤口。
　　“啊！嘶！啊！！”薛万重发出了痛苦的喊叫。
　　孔元霸大吃一惊，想护住他。
　　但这种音波，无孔不入，哪里是他想护就护得住的？
　　眼看自己的徒儿，在自己面前被不断伤害，他这个师尊竟保护不了。
　　顿时怒从中来，双眼暴突的瞪向江凡：“你找死！”
　　嗖——
　　他一步跨出，速度之快，宛若雷霆。
　　那雄威的身躯，仿佛一座山岳，向着江凡狠狠砸去！
　　江凡却果断抱起古琴，脚下身法施展，同时不断探出道道琴音。
　　砰的一声。
　　几乎江凡前脚离开，孔元霸便一脚踏在他站立过的地方。
　　直接将地面践踏得裂开！
　　扭头一看。
　　江凡竟以丝毫不逊色于他的速度，掠向了薛万重。
　　这让孔元霸惊怒交加：“你给我住手！！！”

第396章 巨人宗主出手！
　　江凡闻若未闻，冷冷盯着满脸惊恐的薛万重。
　　疾驰杀来！
　　薛万重头皮发麻。
　　赶紧张嘴吐出一块玉佩，并一口将其咬碎。
　　顿时，一片类似龟背纹理的土黄色光晕，将其笼罩在其中。
　　身为体魄者，动用法术者的护身玉佩，多少有些丢脸了。
　　但为了保命，顾不得了那么多。
　　有了光晕，薛万重才觉得安全许多。
　　这是结丹五层的护身法宝，江凡再厉害也别想攻破。
　　等师尊折返回来。
　　江凡就完了！
　　可谁知。
　　江凡一把扔掉古琴，来势不减反增。
　　同时双腿雷电环绕，狠狠踏在光罩上。
　　轰隆——
　　两条雷龙倾泻而下。
　　瞬间就击穿了薛万重以为安全的光罩。
　　“什么……”
　　砰——
　　薛万重只来得及惊呼一声。
　　一双脚便狠狠轰击在其胸口，将其重重的踹翻在地！
　　不等他仰起头。
　　一只脚狠狠踩在他脑袋上，让他的脸紧紧贴在了冰冷的大地上。
　　更让他觉得通体发凉的是。
　　江凡抬手一招，没入宫殿墙中的哀霜剑，瞬间飞回，落入其掌中。
　　然后，冰冷的剑锋，就架在了薛万重粗大的脖子上。
　　“我说了，今日没人能护住你！”
　　江凡冷冷道。
　　这一幕。
　　彻底让游云子和顾花溪震惊了。
　　孔元霸亲自出手，竟然都护不住自己弟子。
　　这是一个弟子，一个新人弟子能做到的？
　　薛万重浑身剧烈抖动。
　　抑制不住的恐惧，在心底疯狂蔓延。
　　哪怕是跟大师兄金仲明生死搏杀，他都不会觉得，自己能有多少危险。
　　可是面对江凡。
　　他竟陷入了上天无路，入地无门，师尊在眼前都救不了他的恐怖境地。
　　在江凡面前，他简直就跟虫子一样，被肆意碾压。
　　毫无招架之力！
　　“现在，还要杀我亲朋好友，杀我同门？”
　　江凡用力一压，剑锋切入其脖子中。
　　顿时鲜血溢出。
　　薛万重怕了，失声尖叫道：“不不不，我刚才只是开玩笑。”
　　“江师弟请手下留情，手下留情！”
　　师尊当面都护不住他，他哪里还敢招惹江凡这尊凶神？
　　真惹急了他，就不会像是现在一样，仅仅是把剑架在他脖子上。
　　而是尸首分家了！
　　欺软怕硬，向来是巨人宗的传统。
　　薛万重也不例外。
　　江凡鼻孔重重一哼：“柳倾仙在哪？”
　　薛万重赶紧道：“她和王承剑，以及另外几位外宗弟子，五日前，共同执行了太湖巡逻任务。”
　　“但全都一去不返。”
　　“你、你可以去太湖看看。”
　　太湖？
　　江凡面露凝重。
　　莫非是遇上了厉害的水妖？
　　他想起了当日遇上赤鳞恶蛟的凶险。
　　天音宗大长老，都不慎损失了一条胳膊。
　　柳倾仙若是遇上极其厉害的水妖，的确很容易发生危险。
　　眼见事情平息。
　　游云子提醒道：“江凡，放开他吧。”
　　“太湖的事我听说了，没想到失踪的弟子中有你朋友。”
　　“你速去任务殿，领取一个一级任务。”
　　“任务内容，便是调查和营救他们。”
　　天机阁也很重视此事。
　　因为执行此任务的弟子，都是九宗顶级精英。
　　他们若是发生意外，便是九宗的大损失。
　　“是！”江凡不敢迟疑。
　　立刻就要动身。
　　“慢着！”
　　孔元霸冷冷喝道。
　　其眼中杀机凛然，浑身散发着令人窒息的气势，嗓音更是冰寒无比。
　　“当面打杀我孔元霸的弟子，想这么一走了之？”
　　从来都只有巨人宗欺负别人的时候。
　　何曾有过被人如此欺辱的份？
　　江凡淡淡看他一眼：“你想如何？”
　　他不动声色的抖了抖衣袖，无影无形的天山蚕丝被释放了出来。
　　孔元霸森然道：“我的意思还用说吗？”
　　“你，别想走了！！！”
　　这一刻，他再也不掩饰自己的滔天杀机！
　　喝道：“借你刚才的话！”
　　“今日，谁都护不住你！”
　　闻言，游云子脸色一寒：“孔元霸，你什么意思？”
　　孔元霸也豁出去了。
　　怒声道：“游副阁主，今日我已经够给你面子了。”
　　“若非看你的面子上，他早就死了一百次！”
　　“可他仗着有你庇护，无法无天，肆意杀伤我弟子！”
　　“那就别怪本宗狠辣无情！”
　　“用他的血，来警告不知好歹的外宗人士！”
　　游云子笑了。
　　袖袍激荡，无风自动。
　　一股恐怖的气场，席卷开来。
　　一改平日温和的模样，显现出了无比的威严。
　　“看来，老夫深居简出，以至于让人忘了，老夫的副阁主是怎么来的了。”
　　他虽是笑，却给人一种天崩地裂的恐怖威压。
　　便是孔元霸，都不由吞了吞唾沫。
　　偌大的天机阁，只有仅仅四位副阁主。
　　每一位，不仅拥有震服九宗大地的绝对实力。
　　更有令人敬畏的霹雳手段。
　　别看游云子一身道袍打扮，超然物外，可他当年与域外强敌交战时。
　　杀出了一片尸山血海，屠灭了数以千计的强敌。
　　手中染过的血，足可淹没半座巨人宗。
　　是真正的当世修罗！
　　孔元霸头皮有点发麻，觉得自己有些冲动了。
　　可是，想到江凡那恐怖的实力，他已经能看到青云宗的未来了。
　　给此子成长机会，他日必当执掌青云宗。
　　在他手中，青云宗一定会成为九宗之首。
　　从此再无巨人宗出头之日。
　　如此天骄，不扼杀在摇篮里，便是对巨人宗的不负责。
　　所以，定了定神，他杀意再度高涨。
　　喝道：“顾副阁主，还请挡住游副阁主片刻！”
　　“事成之后，我巨人宗竭诚拜谢！”
　　他自然远远不是游云子的对手。
　　但，顾花溪是。
　　而且，顾花溪是站在巨人宗一边的！
　　她只需拖住游云子片刻，自己就能击杀江凡，永绝后患。
　　至于事后游云子报复……
　　江凡死都死了。
　　难不成，游云子还要为了一个小弟子，杀了堂堂一位宗主不成？
　　顶多打伤他，泄泄气罢了。
　　用自己一身伤，换江凡这个祸害一命。
　　怎么想都很划算！
　　言毕。
　　就杀机森然的冲向江凡：“小畜生！你死期到了！”
　　然而。
　　他刚跨出半步。
　　迎面一道残影狠狠轰来。
　　那威力之大，吓得孔元霸脸色大变，不是让顾花溪挡住游云子吗？
　　怎么还是让他出手了？
　　危急时刻，他运起全部体魄之力，试图挡住这一击。
　　可副阁主一击，何等可怕？
　　孔元霸顿觉自己身体被打得快要散架般，五脏六腑，更是被震得移了位置。
　　若是同境界的术法武者，这一击，早就当场毙命了！
　　游云子，这是下了杀手啊！
　　噗——
　　他不可抑制的仰面喷出一口血，重重倒飞出去，生生将宗主大殿的墙壁给砸穿一个大洞。
　　他艰难爬起来，不无埋怨道：“顾副阁主，你怎么不拦着……”
　　话到一半，再也说不下去。
　　因为。
　　游云子站在原地，并未动过。
　　是顾花溪，手握着盘龙拐杖，脸色冰寒的盯着他！

第397章 宝物相赠
　　毫无疑问。
　　刚才出手的，并非游云子。
　　而是顾花溪！
　　“顾副阁主，你……”孔元霸满脸茫然。
　　顾花溪和巨人宗的一位太上长老，有着过命的交情。
　　再加上内定金仲明为徒，她和巨人宗的关系，可谓是捆绑到一起。
　　可现在是怎么回事？
　　她不拦着游云子就罢了。
　　竟然对孔元霸出手！
　　“哼！”顾花溪手中的盘龙拐杖重重点在地上，冷脸道：
　　“你也太胆大包天了！”
　　“堂堂宗主，袭杀一个小辈？还让老身助纣为虐？”
　　“你当老身是什么人？”
　　一番话，怼得孔元霸哑口无言。
　　可，让他目瞪口呆的是。
　　顾花溪训斥完他，转身望向江凡时，一改怒容。
　　流露出慈祥之色：“小家伙，别怕。”
　　“今天有老身在，没人能动你一根汗毛。”
　　呃——
　　江凡暗暗疑惑，这位顾花溪不是巨人宗的人吗？
　　怎么会帮着自己？
　　但总归不是坏事。
　　他不动声色的收起天山蚕丝，拱手道谢：“多谢前辈解难。”
　　顾花溪一脸疼爱的打量他，道：“你这孩子，太见外了。”
　　“我与你师尊柳问臣可是有很深交情的。”
　　“他的弟子，自然也是我的弟子。”
　　“我怎么会看着你受伤？”
　　诶？
　　一旁的游云子越听越不对劲。
　　开始的嘘寒问暖就罢了，大不了是抢了他的台词。
　　可后面拉扯关系是几个意思？
　　他赶紧走过来，道：“顾副阁主，江凡是我故人之后，我自会好好照顾他。”
　　“这一点，你不用太操心。”
　　宣誓主权？
　　顾花溪呵了声：“故人之后又如何？我与其师尊还有交情呢！”
　　游云子懒得戳破她。
　　你跟柳问臣有屁的交情，顶天见过一两面，谈过一两次话而已！
　　他板着脸道：“顾副阁主，你刚才自己可是说了。”
　　“不会这么没规矩，看到不错的弟子就抢！”
　　顾花溪表情一滞，但很快反击道：“那你还骗我，他实力一般般呢。”
　　“你现在敢把这句话重复一遍吗？”
　　游云子心虚。
　　真应了那句话，是金子到哪里都会发光。
　　想掩盖都盖不住。
　　他不由恼火的瞪了眼孔元霸，二话不说，一步掠了过去。
　　孔元霸瞳孔一缩，骇然道：“你要干什么？”
　　啪——
　　游云子一拂尘甩在他脸上。
　　当场将其脸给抽得皮开肉绽。
　　“都是你惹的祸！”
　　本来江凡可以不用显露实力的，都怪孔元霸和他的徒弟咄咄逼人。
　　这才让顾花溪发现了江凡的惊艳才华。
　　他想偷偷摸摸把江凡招入自己麾下，已经不可能了。
　　为了争抢江凡，顾花溪都不惜和巨人宗翻脸。
　　哪里是那么可能轻易相让的？
　　孔元霸疼得龇牙。
　　一天内，接连被两个副阁主打。
　　某种意义上来说，他也算是九宗第一人。
　　他是既疼又耻辱，暗暗瞪着江凡，将其恨到了骨子里。
　　一抹杀意，在眼中不断跳动。
　　嗯？
　　游云子可是杀场里走出来的人，哪里感受不到这种杀意。
　　一身衣袍无风鼓动，眼神饱含寒意，口吻也变得森然起来：
　　“孔元霸，你是不是觉得，杀了江凡，我顶多打你一顿而已？”
　　被戳破心中所想，孔元霸心脏一跳，忙道：“没……没有。”
　　游云子一把捏住他的脖子，将他拎了起来：
　　“本副阁主杀人，从不看身份。”
　　“敌人我杀过，九宗的太上长老，我也杀过，就是还没杀过九宗的宗主！”
　　“你，可以尝试一下激怒我。”
　　孔元霸心中剧颤。
　　他这才意识到，自己小看了江凡在游云子心中的份量。
　　更让他毛骨悚然的是。
　　顾花溪也不咸不淡道：“孔元霸，你最好别做多余的事。”
　　“如果真害死了江凡，看在我和你巨人宗有渊源的份上，会留你一个全尸。”
　　她和游云子一样，都看到了江凡的无限潜力。
　　带回天机阁培养，其成就不会低于阁中的几位神话天骄。
　　这种罕见的人才，如果折在孔元霸这种小人的报复手中，那就太可惜了。
　　眼见，连顾花溪都下了通牒。
　　孔元霸最后一丝侥幸也彻底掐灭了，道：“晚辈不敢！”
　　江凡向两位副阁主都投去了感激的目光。
　　有他们护着，孔元霸的确是不敢下手了。
　　但，他可以让别人下手。
　　“那我若是发生意外而亡呢？”江凡问道。
　　游云子和顾花溪瞬间明白江凡的顾虑。
　　游云子五指一捏，冷道：“你要是发生意外，孔宗主也要为你陪葬！”
　　凭什么？
　　孔元霸挣扎着道：“别人杀他，与我何干？”
　　游云子鼻孔一哼：“那你就祈祷江凡一直活到天机阁招收弟子！”
　　“不然，他有三长两短，不论原因如何。”
　　“本副阁主第一个宰你！”
　　这是彻底把孔元霸的种种路径给断了。
　　甚至，这世上最希望江凡别死的就是孔元霸了。
　　孔元霸憋屈不已！
　　这些个副阁主，根本不讲理！
　　他却是忘了。
　　自己对待弱小的武者时，何等霸道。
　　再三警告孔元霸后。
　　游云子和顾花溪陪同着江凡，亲自到任务殿，取走了营救任务。
　　而后来到山门前。
　　江凡拱手道：“今日多谢两位前辈照顾。”
　　“他日晚辈有幸得到天机阁青睐，两位前辈又不嫌弃晚辈时，必定优先拜两位前辈中的一位为师。”
　　得此答复。
　　游云子和顾花溪脸上都露出了笑容。
　　不枉他们照拂一场。
　　有这个回答，他们暂时可以高枕无忧。
　　无需担心更多人向江凡投去橄榄枝。
　　游云子早有准备的自怀中摸出三枚古意盎然的铜钱。
　　“这是老夫年轻时用过的防御法宝，每一枚，都可挡住结丹九层的一击。”
　　“如今派不上用场，便送你了。”
　　如今兽潮汹涌，江凡又要频繁执行一级任务。
　　他不得不为江凡的安全做考虑。
　　“谢谢游副阁主。”江凡欣喜的接过。
　　既然把话都说开了，拜师之意已明了，便无需太客气。
　　何况，他现在的确很缺高级的防御法宝。
　　就是三枚有些多余了。
　　其实一枚便足够。
　　因为，一枚铜钱都挡不住的绝世强敌，三枚也多半是挡不住的。
　　而挡得住的，一枚就绰绰有余。
　　顾花溪一看，哪里能落后于游云子？
　　当即就在袖中摸索一番。
　　找出一件薄如蝉翼，密布着龟纹的斗篷。
　　“此乃龟息斗篷，名字虽普通，用途却不凡。”
　　顾花溪笑着灌入灵力在其中，然后往身上一批。
　　顿时。
　　她便在江凡面前凭空消失掉！
　　是的！
　　凭空消失！

第398章 惊遇月明珠
　　游云子嘴角抽了抽：“这老太婆，真舍得下血本！”
　　“这件宝贝都掏出来了！”
　　江凡眨了眨眼。
　　他四下环视，甚至动用了医道上的望气术，试图找到凭空消失的顾花溪。
　　但，四周空空如也。
　　一点气息都感应不到。
　　直到其肩膀被人从后面拍了一下，江凡才陡然发现。
　　顾花溪已经神不知鬼不觉，到了他后面。
　　这让江凡大为吃惊。
　　若是披着这件斗篷，简直是杀人无形，防不胜防！
　　顾花溪摘下斗篷，显出了身形，慈祥道：“如你所见，这是一件隐身斗篷。”
　　“能够遮掩气味、灵力波动和身形。”
　　“遇上难以匹敌的强敌时，你穿上它，只要不发出响动，对方便很难找到你。”
　　“当然，缺点就是很耗灵力，关键时刻再用为宜。”
　　说罢，便将其塞进江凡怀里。
　　江凡大为感激。
　　这绝对是好东西！
　　他向两位副阁主接连作揖：“两位前辈厚赐，晚辈感激不尽！”
　　游云子拂须笑道：“你善加利用，平安度过兽潮，就是最大的感激了。”
　　顾花溪也慈祥道：“注意安全，希望我们还能在天机阁相见！”
　　两人叮嘱再三。
　　便联袂离去。
　　妖皇妃子送元婴精血的情报，可是半点耽搁不得。
　　必须尽快让阁主做决断。
　　江凡郑重的收好物品。
　　却没有冒冒失失的赶往太湖。
　　“师姐一行人，各个实力出众，却依旧遇上危险，生死不明。”
　　“我贸然前去，会否搭上自己的性命不说，搞不好还会连累师姐。”
　　如果柳倾仙还没死。
　　又发现江凡遇上了危险，不用想也知道，她一定会挺身而出。
　　那时，救不了她，还会害她。
　　所以必须做足准备。
　　梳理一遍自身。
　　功法、武器、身体状态都没问题。
　　唯一欠缺的便是灵丹。
　　他身上只剩下四颗回春丹。
　　此去凶险，而且不知他们五人是否有重伤的。
　　所以必须再多炼制一批。
　　除此之外。
　　实战效果极佳的三步醉也可以再炼制一些。
　　还有，市面上补充灵力的灵丹极少，也可以尝试炼制几瓶。
　　思忖好所需灵丹，他便果断来到巨人宗坊市。
　　得益于各宗人马都往此处汇聚。
　　他们或多或少，都带来了各地的稀罕灵物。
　　这就导致许多神神秘秘的天材地宝，在巨人宗坊市也偶尔能遇上。
　　因此江凡很快就搜集齐了，炼制回春丹的龙须草、三纹灵果、百年古桑木屑三味主材料。
　　紧接着，又很轻易找到了三步醉的材料。
　　唯独补充灵力的灵丹的主材料，望月灵芝久久没有寻到。
　　此物算不得是多么名贵的天材地宝。
　　只是十分稀少，用途更是冷门，极少有人用到。
　　因此很少有卖。
　　正当江凡准备放弃时，忽然发现转角处。
　　有一位身着太上宗服饰的女弟子，正在摆地摊，卖一些零零散散的东西。
　　有各种材料，兵器，丹药等等。
　　其中就有一朵脸盆大的月白色灵芝。
　　“望月灵芝？”江凡心中一激动，快步上前。
　　但，却有一人比他先到。
　　是个背影极纤薄的女子，蜂腰不盈一握，素肩若削。
　　身着一件淡绿色的裙裳，给人清新灵动之感。
　　她蹲在摊位前，好奇的对着望月灵芝打量又打量。
　　一番询问过后，便失去了兴趣。
　　起身准备离去。
　　江凡暗暗松口气，还好对方没要，不然就要多费一番手脚了。
　　只是。
　　淡绿色裙裳女子，转身的一刹那。
　　江凡呆愣住。
　　那是一张宜嗔宜喜，嘴角自然微微上翘精致面孔。
　　一双宝石般的大眼睛，仿佛会说话一般。
　　琼鼻挺翘，富有立体感。
　　红润的朱唇，如樱桃般诱人。
　　十八岁的容颜，不施粉黛，自信绽放着女人最好的肌肤状态。
　　赫然是个极其美丽的明媚少女。
　　而她，江凡熟悉无比。
　　忍不住惊呼：“月明珠？”
　　“怎么是你？”
　　他面露喜色，快步来到她跟前。
　　眼神中带着一些故人相逢的喜悦，也有一些难言的感激。
　　当初正是月明珠送的结丹九层防御的玉坠，才让他在冷骨的致命一击中活下来。
　　这份恩情，他一直记在心底。
　　嗯？
　　月明珠有点恍惚。
　　差点没反应过来，这是喊她。
　　因为这个名字，她只用过一两次。
　　知道的人，寥寥无几。
　　当顺着声音望去，一张英俊出尘，有着卓尔淡然气息的面孔，映入眼帘。
　　她怔了怔。
　　恍惚间，觉得自己是不是在做梦。
　　一月多来。
　　她记不清，自己多少次被噩梦惊醒。
　　噩梦的源头，便是这张可恶的脸！
　　梦里，江凡对自己扮鬼脸，说：
　　“有种来抓我呀？”
　　“堂堂宗主还抓不住我一个小弟子，真丢人！”
　　“谢谢宗主提供的任务了，你是好人！”
　　……
　　每次都能把她活活气醒。
　　有一次忍无可忍，她半夜冲出合欢城，要去青云宗找江凡算账。
　　最后被几个长老死活劝了回来，这才没酿成恶果。
　　现在，陡然看到江凡。
　　她便有种自己是不是在做梦的错觉。
　　“你怎么了？”江凡伸手在她面前晃了晃。
　　怎么突然就发起呆了？
　　直到此刻。
　　月明珠才反应过来。
　　这不是噩梦！
　　她是真遇上江凡，遇上这个可恶的混蛋了！
　　“江凡！”月明珠咬牙切齿道。
　　她胸中的无名怒火，如火山喷发般即将冲天而起！
　　尤其是回想过去种种。
　　自己好心好意劝江凡加入合欢宗，他丝毫不给面子拒绝。
　　还从她手中溜走。
　　如此便罢了，大不了丢点面子。
　　可他怎么敢在被通缉后，在自己眼皮底下接任务？
　　而且还成功了？
　　这才是她最恼怒的地方！
　　如今，江凡自己送上门，必须让他好看！
　　必须！！！
　　“还以为你忘了我呢。”
　　江凡还没听出她的情绪不对，目露怀念之色：“许久不见，甚是想念。”
　　“最近过得如何？”
　　嗯？
　　他想念我？
　　月明珠愣了愣，那即将喷发的怒火，稍稍平息了一些。
　　但，她还是很生气。
　　今天必须办他！
　　必须的！
　　谁来都没用！
　　她重重哼道：“我过得不好！非常非常非常不好！”
　　江凡莞尔失笑。
　　她还是那副捉摸不透的性子。
　　“把手伸出来，送你一样东西。”江凡道。
　　恩？
　　他要送我礼物？
　　月明珠眼眸亮了一下。
　　心中即将喷发的怒火，又平息了一截。
　　但却十分嘴硬道：“谁稀罕你的东西？”
　　“我不要！”
　　江凡笑了笑。
　　一把抓住她的小手。
　　“放肆！”月明珠轻喝道，急忙抽回手。
　　掌心却已经多了一件东西。

第399章 情不知何所起
　　展开一看。
　　却是一枚古朴的铜钱。
　　她一眼就认出铜钱的不凡，惊呼道：“结丹九层防御的法宝？”
　　“你……你给我干嘛？”
　　此物何等贵重？
　　怎么给她呀？
　　江凡微笑道：“上次你送我的玉坠，救了我一命。”
　　“没想到，月姑娘临别送我的礼物，竟是结丹九层防御的法宝。”
　　“江某眼拙，当时竟未瞧出月姑娘的深情厚谊。”
　　“实在惭愧。”
　　月明珠心中万般委屈涌上心头。
　　知道还那么气我？
　　我不也是想留你在身边，才请你留在合欢宗吗？
　　我都亲自出手了，你都不肯就范。
　　难道、难道要我求你不成？
　　念及至此。
　　一层迷蒙的水雾，渐渐涌起，覆盖住了她的晶眸。
　　啊？
　　怎么哭了？
　　江凡手足无措，道：“月姑娘，可是江某有怠慢的地方？”
　　月明珠银牙一咬。
　　想狠狠痛骂他一番，发泄心中多日的委屈。
　　可看着他这般着急的模样，心又软下来。
　　积压了多日的怒气，突然怎么都发泄不出来了。
　　她暗骂自己不争气。
　　跺了跺秀足，便将手中的铜钱丢还给他：“你的东西，我不要。”
　　“我也不会原谅你。”
　　“以后两不相见！”
　　江凡一头雾水。
　　到底哪里招惹她了？
　　当初分别时，不还是好好的吗？
　　看她擦拭着眼泪，转身就走，江凡赶紧拉住她的胳膊，道：
　　“月姑娘请留步。”
　　月明珠羞恼道：“撒手！大庭广众成何体统？”
　　幸得无人知道她真容。
　　不然，传出去合欢宗主与男人在大街上拉拉扯扯。
　　她有嘴都说不清。
　　“听我把话说完。”江凡道。
　　月明珠嗔道：“你还想作甚？”
　　她都放过江凡了。
　　对方怎么还纠缠不清？
　　但她鬼使神差的，没有挣脱江凡的手掌。
　　停下脚步，含着水雾的晶眸，瞪视着他。
　　江凡诚恳道：“月姑娘待我的好，江某若不报，心中难安。”
　　“这枚铜钱，还请你收下。”
　　“另外，我要炼制一批灵丹，刚好送你一些。”
　　“请别嫌弃。”
　　本想摇头拒绝的。
　　可蓦地，她眼睛一眨。
　　刚才江凡是不是说了什么很奇怪的话？
　　她不确定道：“我没听错的话，你说自己要炼制一批灵丹？”
　　确定是炼制。
　　不是买？
　　江凡有些无奈。
　　若非情不得已，他也不想多一个人知道其魂师的秘密。
　　当即凑到她耳畔，低声道：
　　“你知道即可，万万不要告诉别人。”
　　“知晓此事的，没几个。”
　　啊？
　　江凡还是一个魂师？
　　月明珠吃惊不已。
　　任何一个魂师，在九宗的地位都是超然的。
　　江凡都身怀那么多绝技了，居然还藏着一个魂师身份？
　　她以为在崖底相处那么久，已经足够了解江凡。
　　眼下才知道，自己了解的不过是冰山一角！
　　魂师身份若是抛出去。
　　绝对是震动九宗的事件。
　　这么年轻的魂师，前途无量，必定会招来很多势力觊觎。
　　也亏得江凡一如既往的谨慎，居然瞒得这么紧。
　　但她很快反应过来。
　　“那你还告诉我？”月明珠撅着嘴道：“不怕我出卖你？”
　　江凡笑道：“你连珍藏的结丹九层防御法宝，都能赠送于我。”
　　“可见待我是真心的。”
　　“何苦害我？”
　　他原来这么信任我？
　　月明珠心底一甜。
　　嘴角忍不住翘了起来。
　　心底那些积攒了许久的怨气，不知不觉烟消云散。
　　“哼！你不过是个魂师学徒，或者顶天一星魂师，没什么了不起的。”
　　“我才懒得向别人说呢。”
　　当然，她嘴上还是很毒的。
　　江凡笑而不语。
　　带着她租赁了一间密室，便摆开架势炼丹了。
　　不久后。
　　月明珠望着手心一瓶绿油油的丹药，两眼失神：
　　“回春丹……是你炼制的？”
　　大名鼎鼎的回春丹，她哪能不知道？
　　当初在青云宗举办的天机阁巡游拍卖会。
　　惊艳亮相，以每颗二十万的惊人价格被万剑门买走。
　　或许起初还有人觉得太贵。
　　可见识了兽潮的凶险，谁还会觉得二十万不值？
　　有它，便等于有了一条备用的命！
　　只是可惜，仅此一次售卖，市面上再也没有出现回春丹。
　　从此绝迹。
　　有钱都买不到。
　　让月明珠万万没想到的是。
　　回春丹，竟然是出自江凡的手！
　　这可是三品灵丹，上古九大疗伤灵丹之一啊！
　　她心脏砰砰跳动。
　　此刻才意识到，江凡根本不是什么小小魂师。
　　而是一尊跺一跺脚，便可影响九宗大地的宗师！
　　江凡神秘笑道：“你不是吃过吗？”
　　“有何大惊小怪的？”
　　诶？
　　月明珠愣了愣，这才想起，自己当初摔下悬崖。
　　本该粉身碎骨，必死无疑的，却被江凡奇迹般救活。
　　“原来你当日给我服用的就是回春丹！”
　　她恍然大悟。
　　但又疑惑道：
　　“可是素不相识，你就拿这么珍贵的丹药救人？”
　　江凡却平淡道：“丹药没了可以再炼制。”
　　“见死不救，你的命就真没了，无可挽回。”
　　“好了，我开始炼制别的丹药，你帮我将剩余的回春丹都分装好吧。”
　　看着江凡重新专心致志的炼丹。
　　月明珠凝视着他的脸庞，眼神慢慢变得柔和。
　　乱世浮沉，为了资源勾心斗角乃是武道界的常态。
　　像江凡这样的，还有几人呢？
　　看着看着，她才惊醒过来。
　　俏脸微微一红。
　　她无法否认，自己很欣赏江凡这样的人。
　　只是，似是想到什么，她神色暗淡下去。
　　摸了摸自己十八岁的容颜。
　　发出了一声低低的悠长叹息：
　　“如果，早十年就好了……”
　　她外貌是十八岁。
　　可实际上，已经三十了……
　　半日后。
　　江凡将三种灵丹全部炼制好。
　　回春丹一百颗。
　　补灵丹一百颗。
　　三步醉一百颗。
　　这还是分给月明珠后剩下的。
　　得了三种灵丹的月明珠，眉开眼笑：“全都是好东西呀！”
　　“谢谢啦。”
　　江凡笑道：“不生气了？”
　　“那这枚铜钱，要还是不要了？”
　　他再度取出铜钱。
　　月明珠大大方方的抢过来，道：“当然要！”
　　“你送我的，干嘛不要？”
　　她找出一根红绳子，从钱孔穿过去，当成吊坠挂在了雪白的脖子上。
　　还美滋滋的炫耀道：“好看吗？”
　　江凡哭笑不得：“好看，人美戴什么都好看。”
　　月明珠白了他一眼：“一点诚意都没有。”
　　嘴角却是忍不住的上翘。
　　只是，很快她便笑不出来了。
　　“月姑娘，那我们就此别过了。”
　　江凡如释重负，拱手道：“希望将来我们还有再见之日。”
　　月明珠的恩情还了。
　　灵丹他也准备妥当。
　　是该出发，前去北境了。
　　突如其来的分别，让月明珠有些莫名难受，幽怨道：“这么急着走吗？”
　　江凡道：“我师姐失踪，下落不明。”
　　“我必须去。”
　　月明珠这才明白，点点头：“那你快去吧。”
　　“有空来合欢宗找我。”
　　江凡犹豫了一下，道：“只怕，合欢宗我去不得了。”
　　“往后相见，全凭缘分了。”
　　月明珠一愣。
　　“为何去不得？”

第400章 人类禁区
　　沉吟片刻，江凡才道：“月姑娘莫非近期不在宗门？”
　　“不知道贵宗宗主已经通缉我了吗？”
　　月明珠心头咯噔一下。
　　适才想起这一茬来。
　　脸蛋不禁发红，当时也是为了留住江凡，加上有些在气头上，才这般任性。
　　“那个……有没有可能，你误会了我们宗主呢。”
　　月明珠吞吞吐吐道：“她也许，没有你想得那么坏。”
　　她还不坏？
　　为了对付自己，连天山蚕丝都用出来了！
　　江凡心里腹诽。
　　可月明珠是合欢宗的人，不好当她面数落合欢宗主的不是。
　　只得随便应付道：“或许吧。”
　　“可不管怎么说，合欢宗我是去不成了。”
　　“往后你我相见，并不容易。”
　　“再会了！”
　　望着江凡逐渐远去的背影。
　　月明珠目含复杂。
　　江凡不会来合欢城。
　　而她也无法去青云宗找江凡。
　　因为她真实模样，青云宗掌门、长老们肯定是认识的。
　　堂堂宗主，如何好千里迢迢去找一个小弟子？
　　那对江凡的影响不好。
　　想明白这些。
　　她才惊觉。
　　真如江凡所说，他们相见，只能靠缘分。
　　如果运气不好，也许此生都难相见。
　　一股要失去重要之人的酸涩感涌上心头。
　　眼看着江凡的背影，即将消失在茫茫人海中。
　　她红唇微咬。
　　提步就追了上去：“等等！”
　　合欢宗本就是修心之所。
　　万事遂心是他们最高追求。
　　作为宗主，月明珠更是如此。
　　“月姑娘还有何事？”江凡笑问道。
　　他已经习惯这丫头捉摸不透的风格。
　　月明珠娇哼一声：
　　“你要去救什么师姐对吧？”
　　“要不要帮手，很厉害的那种。”
　　江凡哑然失笑。
　　却很果断的拒绝：“我师姐与好几位厉害弟子一同失踪，可见他们所遇危险不小。”
　　“我都未必能自保。”
　　“若是遇上凶险，不一定顾得上你。”
　　月明珠捂着嘴，差点没笑出来。
　　我一宗主，需要你保护？
　　“放一百个心好了，真遇上危险，谁救谁还不一定呢！”
　　她压制着境界，显露出结丹二层的气息。
　　江凡感受着其气息，吃了一惊：“你是结丹二层？”
　　他还真没想到过，月明珠竟有如此实力。
　　“不对呀，为何从未听过你的名字？”
　　但很快又疑惑起来。
　　游历诸多宗门，他对九宗顶尖的天之骄子有了大概的认识。
　　结丹二层级别的，理应是某个宗门的首席，再不济也是第二、第三的层次。
　　在九宗应该有很大名头才对。
　　不应该完全没听说过。
　　月明珠暗暗吐了吐舌头：“笨蛋，你当然没听说过。”
　　“因为这名字是假的呗。”
　　她若无其事道：“我一直在闭关，很少外出活动。”
　　“外界知道我才怪呢。”
　　江凡略一思索。
　　虽然觉得有些勉强，但也未必没可能。
　　九宗这么大，难保没有宗门会隐藏一两个极其优秀的弟子，暗中培养他们。
　　“好吧，你非要去的话，那就多注意安全。”
　　“结丹二层，估计勉强能自保吧。”
　　江凡还是有些担忧道。
　　月明珠嗔了他一眼，结丹二层还算勉强？
　　当日在合欢宗宗主殿，江凡全力一击，不也就结丹二层左右吗？
　　“哼哼！看我路上怎么磨一磨你的嚣张气焰！”
　　她觉得有必要露一两手，不让江凡小看自己。
　　两人租了一辆马车，便迅速驶出巨人城。
　　一边聊，一边朝着巨人宗北方边境疾驰而去。
　　“喂，江凡，真不考虑加入我合欢宗？”
　　“不考虑。”
　　“合欢宗主其实对你没有恶意，只是惜才罢了，我回头就建议她取消通缉，你别生她气了，好不好？”
　　“你对你们宗主很有敬意嘛，一直为她说好话，她哪里好了？”
　　“她……她长得好看，实力又强，活泼可爱，待人亲切，重情重义，敢爱敢恨……你这么看着我干什么？”
　　“还是第一次见这么卖力夸别人的，只见过一些自恋的这么夸自己。”
　　“你！”
　　“不过，这些词用在你身上，其实更贴切。”
　　“啊……我、我也没有那么好啦……”
　　车轱辘滚滚，压在青石砖头上，发出吱呀吱呀的声响。
　　风吹车帘。
　　掀动间，一张溢着丝丝甜意的绯红俏颜，若隐若现……
　　数日后。
　　他们抵达北境。
　　此地是巨人宗最北边。
　　大雪茫茫。
　　重峦叠嶂的山岳，银装素裹，与大地同色。
　　只有那接天的起伏线条，在如洗过的蔚蓝天空映衬下，才分辨得出，那是一片片连绵起伏的山峦。
　　“千里白雪，万径无人。”
　　月明珠站在马背上眺望前方，道：“不愧是号称人类禁区的北境。”
　　“除了生命力顽强的妖兽，其余生灵都难存活。”
　　江凡也钻出马车。
　　望着荒芜一片，除了雪就是雪的北境，也不由感到丝丝震撼。
　　常听人说北境是人类禁区。
　　一直觉得夸大其词。
　　如今只瞥一眼，便感受到了一股巨大的压抑感。
　　很难想象，人类在只有雪的大地上，如何能存活。
　　与浩渺白雪相映衬的是。
　　一座烟火袅绕，人声鼎沸的小城镇，像一粒芝麻，镶嵌在茫茫雪原上。
　　月明珠指了指，道：“那，就是我们人类最后的哨所了。”
　　“落日城。”
　　“它是天机阁建立的，用于警戒妖族的屯兵所。”
　　“如今，成为了临时的战争指挥城。”
　　“由一位副阁主亲自坐镇。”
　　江凡能感受到这座城背负的巨大压力。
　　身前是无边无尽的兽潮，身后是九宗大地。
　　落日城破，九宗危亡！
　　他点点头，道：“我们入城准备一点物资，便换马出发。”
　　前方的冰天雪地，已经不适合马车了。
　　便是骑马，恐怕都未必有多方便。
　　一入落日城。
　　江凡就感觉到了迥然的肃杀之意。
　　处处可见脸色沉着的各色武者，其中还有不少带伤的。
　　他们寡言少语，行色匆忙。
　　眼神中不时透着杀气。
　　无形的压力扑面而来。
　　江凡语气低沉道：“前线的战况，似乎很激烈了。”
　　月明珠颔首道：“那是自然，各宗的长老都有被抽调，正在往此地赶。”
　　“就是一些宗门的宗主，都早已被征调过来。”
　　蓦地。
　　她瞥见一道身影。
　　顿时心虚的钻回车厢中。
　　江凡愕然。
　　这是看到谁了？
　　这么慌张？

第401章 夏朝歌
　　顺着其目光望去，一个身着玄衣，背负七星宝剑的中年男子。
　　他龙行虎步，气势非凡。
　　率领一群弟子走在街上，四周的行人纷纷让开，不敢挡道。
　　“太上宗主？”
　　江凡表情古怪。
　　这位凭一己之力，掀起九宗举报风潮的宗主，他可是记忆犹深呢。
　　不过。
　　他扭头看了眼车厢，疑惑道：“你跟太上宗主有仇？”
　　月明珠哪里是跟他有仇。
　　是怕被认出来！
　　“没有，但我不喜欢他。”
　　月明珠从车帘的缝隙，悄悄瞄去，发现他们已经走远，才微微舒口气。
　　旋即又担忧起来：
　　“也不知这城中到底来了几位宗主。”
　　“但凡被其中一个遇上，我都有嘴说不清了。”
　　“此城不宜久留。”
　　她跳下马车，道：“我去准备干粮和水，你置换马匹。”
　　“待会在此地汇合。”
　　江凡点点头。
　　分头行事更加节约时间，他乐得如此。
　　当即就独自驾着马车，将其归还给本地的车马商行分行。
　　让他有些猝不及防的是。
　　此地竟没有马匹售卖。
　　当道明意思，分行的掌柜见怪不怪的笑道：“小公子是第一次来落日城吧。”
　　“你若想进入北境执行任务，马匹是行不通的。”
　　“出了落日城十里，积雪便有脖子深。”
　　“再高大的骏马，一脚踏进去，脑袋都看不见了。”
　　江凡愕然。
　　北境深处的环境，竟然如此恶劣？
　　掌柜见江凡付钱爽快，便也很乐意的多说一些：
　　“想去北境，只能乘坐体型高大的灵兽。”
　　“若你师门没有替你准备，便只能去指挥所，试试看能否申请到一只了。”
　　九宗里，也就灵兽宗有一些灵兽。
　　其余宗门上哪去给弟子们弄坐骑？
　　多半都只能去指挥所申请。
　　问清楚地点，江凡道了一声谢，就赶时间的来到了指挥所。
　　指挥所就位于落日城广场中央。
　　还没到，就远远看到一头头数丈，乃是十几丈的庞然大物。
　　它们千奇百怪，有头顶长了尖角的六丈高白马，有仰天嘶鸣的鹿形灵物，还有长了两个脑袋，彼此在吵架的骆驼生灵。
　　总之，体型庞大，看起来都很温顺。
　　“师叔？”
　　一声不可置信的惊呼传来。
　　江凡微微愕然。
　　能如此称呼自己的人，九宗便只有区区数人了。
　　侧眸一看，一抹惊艳的倩影便映入眼帘。
　　不是夏朝歌又是谁？
　　她一身天蓝色水纹长裙，不盈一握的纤腰，用白色的丝绦轻轻系着。
　　标准的瓜子脸，肌肤如同凝脂般细腻白皙，温润而有光泽。
　　鼻梁高挺，樱唇似清晨带露的玫瑰花瓣。
　　清风吹过她的秀发，卷起一抹写意的潇洒。
　　阳光抚过她的清影，留下一幅朦胧的涂鸦。
　　她站在那。
　　远处的天空，雪山，都成为了背景。
　　定格成一幅时光永刻的画卷。
　　江凡都看得怔了下，旋即笑道：“许久不见了，师侄。”
　　夏朝歌恬淡出尘的惊艳玉容，绽放出丝丝惊喜之色。
　　在旁人诧异的眼神中，小跑到江凡面前：
　　“师叔，你快写信批评颜师妹！”
　　“你送给她的那本手札，她当做宝贝，每次只让我看一页。”
　　“可小气啦！”
　　她幽怨望着江凡，跺了跺脚，娇哼道。
　　那意思。
　　就差把“师叔偏心”四个字刻在额头上。
　　江凡愕然。
　　这丫头，居然还会撒娇？
　　他有点吃不消，赶忙道：“好好好，待我执行完任务回来，给你也写一份。”
　　夏朝歌这才笑得两眼弯成月牙：“谢谢师叔，就知道师叔不会偏心的。”
　　这一幕。
　　看得不知多少弟子跌破了眼镜。
　　“那、那是夏朝歌吗？”
　　“我也想问，夏朝歌不是寡言少语，话都很少与人说吗？”
　　“而且，她居然会撒娇？我没看错吧？”
　　……
　　一直以来，夏朝歌给人的印象就是恬淡安静，与世无争。
　　连笑容都极少有。
　　如此活泼，乃至撒娇的一面，简直颠覆了众人对她的印象。
　　引起了不少男弟子的议论，甚至是嫉妒。
　　“夏师妹，这位师弟是谁呀？为何你称呼为师叔？”
　　一位淡金色长袍，墨发披肩，有着无与伦比英俊外貌的青年走过来。
　　他满脸好奇的问道。
　　夏朝歌看向此人，脸上恢复了往日的平淡，道：“是我江师叔。”
　　旋即望向江凡，眼中又都是笑意：“师叔，你也是来申请灵兽吗？”
　　“那你任务玉简可有登记？”
　　“指挥所，会根据任务难度分配灵兽的，任务难度越大，分配的灵兽就越上乘。”
　　灵兽还不是自己看中什么，就能选什么？
　　但仔细想想，灵兽乃是必须的代步工具，又极度稀缺。
　　若无规矩，必然会引起争执和打斗。
　　按照任务难度分配灵兽，谁都没话说。
　　“找谁登记？”江凡环视四周。
　　夏朝歌热情道：“我带师叔去。”
　　金袍青年脸色一阵青一阵红。
　　大庭广众之下，夏朝歌对他居然如此冷漠。
　　若她一直如此就罢了，偏偏对江凡，脸色就如翻书般，满是笑意和热情。
　　鲜明的对比，让周围不少弟子都偷笑起来。
　　“热脸贴冷屁股！”
　　“以为自己是万剑门首席，夏朝歌就会高看他一眼似的。”
　　金袍青年压住火气。
　　他倒是不信了。
　　这比自己还小的青云宗弟子，难不成还有什么大来头。
　　能让夏朝歌如此区别对待！
　　换了一副如沐春风的表情，他快步跟上前，道：“这位江师弟。”
　　“在下万剑门梁非烟，敢问你是青云宗哪位长老高徒？”
　　得知是万剑门弟子。
　　江凡多了一丝客气。
　　毕竟，万剑门的徐清扬前辈待他不薄。
　　他停下来，拱手道：“梁师兄客气了。”
　　“家师青云宗主，我是他最不争气的徒儿，江凡。”
　　诶？
　　梁非烟愣了愣，江凡？
　　哪怕他常年闭关不出，对这名字也有些耳熟。
　　思索半晌才终于想起来是谁。
　　不由心生愕然。
　　这家伙，不是个无灵根吗？
　　夏朝歌这种风华绝代的天之骄女，为什么会对这种人与众不同？
　　输给别人，梁非烟还勉强能接受。
　　输给这种人，他实在有些难受。
　　看了眼不远处，指挥所门口，满脸不悦的登记者。
　　他眼珠一转，道：“江师弟，你的任务等级如何？”
　　“若不是太高，暂时就不要触霉头，那位登记者是天机阁的弟子。”
　　“似乎受了不少气，这会正逮着不顺眼的人发脾气呢。”
　　“你任务等级若低了，便会数落你耽误她时间。”
　　“刚才已经有好几个人被训得灰头土脸了。”
　　闻言。
　　夏朝歌也才想起来，道：“差点忘了，师叔你接的什么任务？”
　　“现在灵兽急缺，只供给高难度任务的执行者使用。”
　　江凡也不知道，自己的任务算是难还是不难。
　　不过。
　　望着指挥所门口，那个两手环在胸前，鼓着腮帮子，像谁欠了她钱似的少女。
　　却愣了愣。
　　“怪了，才跟游副阁主分开。”
　　“一转头又遇上他弟子了。”

第402章 小霸王
　　能让万剑门首席都忌惮的少女，九宗可没有。
　　此女不是别人。
　　正是柳倾仙的宿敌，南宫小云！
　　一个接连在柳倾仙手中，吃了两次败仗的丫头。
　　江凡哭笑不得：“这次又是谁招惹了这只小辣椒？”
　　“惹她生这么大气？”
　　印象里，这位少女跟在游云子身旁时，便很是骄横。
　　如今游云子不在身旁。
　　那更是老虎不在山，猴子称大王了。
　　“江师弟，你可是怕了？”
　　梁非烟轻轻一笑。
　　“不用担心，我来落日城早，跟她打过几次交道。”
　　“只要你的任务等级不是太低，她多少会卖我一个面子，不会为难你的。”
　　闻言。
　　夏朝歌微微拱手：“我代师叔谢过梁师兄。”
　　她眉头微蹙。
　　实在有些担心，江凡的任务等级太低了。
　　江凡的实力，她自然是相信的。
　　毕竟他可是凭一己之力，杀穿了青云宗天骄的人。
　　除了自己这位太上宗首席没有下场，其余当代精英弟子，一个个都惨败。
　　如此实力，接一级任务完全没问题。
　　有问题的是，不知道青云宗主这次会不会又莫名其妙，给他安排一个三级任务。
　　那样的话，南宫小云看到，铁定要骂人了。
　　南宫小云的性子……一言难尽。
　　整个落日城，也就坐镇此地的副阁主能管管她。
　　其余人，谁看了不绕着道走？
　　活脱脱一个小霸王。
　　而今有梁非烟出面，倒是不用担心了。
　　他是少有的能和南宫小云说上话的人。
　　梁非烟微微一笑：“夏师妹客气了。”
　　“既然是你的师叔，自然也是我的朋友。”
　　他心中不无得意。
　　什么师叔，还不得靠我帮衬，才能勉强登记？
　　感谢不感谢什么的，他不在意。
　　他在意的是，能无形中把江凡比下去就好。
　　江凡正想说，自己跟南宫小云认识，却被梁非烟催促着来到了指挥所前。
　　南宫小云黑着脸，两手环在一马平川的胸前。
　　生气的瞪着两只眼睛。
　　察觉到有人来，看也不看，就哼道：“一级任务以下别来烦我！”
　　江凡摸了摸鼻子。
　　这小祖宗，还真是无法无天了。
　　脾气大得没边了。
　　夏朝歌也有点担心起来。
　　似乎南宫小云今日的心情，比以往都差。
　　江凡可别触了霉头，挨一顿狗血淋头的痛骂。
　　那样可就丢脸了。
　　她左右环顾。
　　看了不少人，都被此地的动静给惊到，纷纷投来幸灾乐祸的目光。
　　梁非烟也察觉到南宫小云今日脾气有些出乎寻常的大。
　　有心打退堂鼓。
　　但话都放出去了，只能硬着头皮上。
　　他拱了拱手，道：“南宫师姐，是我梁非烟。”
　　南宫小云瞥了他一眼，气性才消了一点，可依旧板着脸：“什么事？”
　　梁非烟道：“我有一朋友，想申请灵兽。”
　　南宫小云巴掌一伸：“玉简拿我看看。”
　　见状，梁非烟长舒一口气。
　　听口气，南宫小云还是会卖他面子。
　　纵然任务不行，起码也不会说难听话。
　　“江师弟，任务玉简呢？”梁非烟催促道。
　　江凡早已备好了任务玉简，不动声色的放进南宫小云伸过来的掌心。
　　南宫小云压根没有多看来人一眼。
　　拿起玉简，就观看上面的任务内容。
　　“查探、营救太湖巡逻队伍，任务等级，一级。”
　　看完，南宫小云一拍桌子，噌的一下站了起来。
　　“终于有人敢接这个任务了！”
　　“是谁？这么有胆量？”
　　她目光向梁非烟身旁扫去。
　　看到夏朝歌，她略微错愕一下，这女人什么时候也会凑热闹？
　　但当看到夏朝歌身旁，背负着手，似笑非笑的江凡时。
　　吃惊得眼珠子都瞪圆了，小嘴夸张的张大：“江……江凡？”
　　这位师尊点名要收的新师弟。
　　她哪里会不记得？
　　更让她印象深刻的是，江凡展现出无与伦比的悟性和诸多天赋。
　　让她和师尊都一度以为，他是青云宗的某个长老。
　　江凡笑道：“南宫师姐脾气不小呀。”
　　南宫小云顿时表情一滞，心虚无比：“江师弟，不、不是你看到的那样子。”
　　“我平时不是这样啦。”
　　“是我心爱的灵兽受伤，我才心情不好……”
　　可周围投来一双双错愕的目光，让南宫小云明白，自己的狡辩毫无份量。
　　她不由垂下脑袋，两只小手合在胸前，大眼水汪汪道：
　　“江师弟，求求你别告诉师尊。”
　　“他要是知道，会从天机阁跑来抽我的。”
　　她之所以会在这里。
　　就是因为游副阁主要磨砺她的性子，才把她丢在这苦寒之地。
　　哪曾想，她变本加厉。
　　在这里当上了小霸王。
　　惹得弟子们怨声载道。
　　但他们再是埋怨，南宫小云也不怕，因为他们根本和游云子说不上话。
　　江凡就不同了。
　　未来的师弟，师尊眼中的天才。
　　随时可以向师尊写信揭发她的。
　　江凡失笑道：“你师尊现在正忙着一件要紧事。”
　　“就算知道，一时半会也抽不出身找你。”
　　闻言。
　　南宫小云长舒一口气。
　　但转念却疑惑道：“你又见过我师尊？”
　　江凡点点头：“刚在巨人宗分开。”
　　南宫小云更忌惮了，缩了缩脖子，对天伸出两根小指头：
　　“江师弟，我发誓一定改，再也不乱发脾气了。”
　　“今天开始，你监督我好了。”
　　全场一片死寂。
　　这个天不怕地不怕的小霸王。
　　居然被降服了？
　　江凡不是青云宗的无灵根吗？
　　哪来这么大威慑力？
　　而且听南宫小云口气，他居然能直接和那位神龙见首不见尾的游云子副阁主对上话？
　　江凡笑了笑道：“你这脾气是要改改。”
　　“大家千里迢迢，赶赴前线杀敌、执行危险任务，本就心力憔悴。”
　　“你的冷言冷语会降低士气的。”
　　被人当众批评。
　　南宫小云难为情的低下头，撅着小嘴道：“我都发誓了嘛，以后再也不了。”
　　“你就别说了。”
　　江凡点到即止，自然不会再多说什么。
　　道：“那就赶紧登记我的任务吧。”
　　“我赶时间入北境。”
　　南宫小云如释重负。
　　赶紧趴在桌上，把江凡的任务，登记在册子的金色页面。
　　“登记好了，给你登记的是天字任务，待会我庄师叔，会给你分配等级最高的灵兽！”
　　说完。
　　南宫小云抡起拳头，轻捶了梁非烟胸膛一下。
　　笑骂道：“你这家伙！”
　　“认识我江师弟，怎么不早说？”
　　“早说的话，我以前就该多照顾你一下了！”

第403章 举报！江凡走后门
　　梁非烟失神的晃了晃。
　　僵硬的笑了笑。
　　怎么会变成这样？
　　计划中，是江凡走运，得到他梁非烟的照拂。
　　结果却是，能遇上江凡，是他梁非烟撞了大运！
　　这鲜明的对比。
　　让梁非烟有些难接受。
　　不是。
　　他一个无灵根弟子，怎么回事呀？
　　为什么南宫小云这么尊敬他？
　　更让他吐血的是。
　　夏朝歌两眼亮晶晶道：“师叔真厉害。”
　　“朝歌刚才的担心多余了。”
　　这让梁非烟更加难为情。
　　因为多余的不仅是夏朝歌的担心。
　　更是他梁非烟的自以为是。
　　江凡谦虚道：“只是和南宫师姐碰巧认识。”
　　“碰巧而已。”
　　众人腹诽不已。
　　认识南宫小云的人多了。
　　但能把她降服成乖乖女的，可没有第二人了！
　　就在此时。
　　又有一行人赶来申请灵兽。
　　他们气势不凡，所过之处，弟子们都纷纷让开。
　　江凡侧眸一看，却是太上宗的弟子。
　　为首的江凡还认识。
　　正是李诗倩。
　　太上宗排名第三的弟子。
　　不过。
　　如今的李诗倩脱胎换骨了。
　　太上宗大比时，她还是筑基九层圆满。
　　经历了前线的磨砺，已经成功突破到结丹境。
　　此刻带领着几名修为强大的弟子，赶来指挥所。
　　她一眼就看到了夏朝歌。
　　立刻恭敬的施礼：“夏师姐，你又要去执行任务？”
　　夏朝歌的实力，不仅在太上宗，在整个九宗大地，都是超然的存在。
　　来到落日城后，她的表现也惊艳无比。
　　一次又一次的圆满完成各种难度的任务。
　　为太上宗赢得了巨大荣光。
　　李诗倩心高气傲，唯独面对夏朝歌时，十分恭顺。
　　莫说嫉妒了，她连半点与夏朝歌比较的心思都生不出来。
　　因为差距实在太大了。
　　夏朝歌一如既往的平淡颔首：“嗯。”
　　李诗倩嘴角抽了抽。
　　夏朝歌什么都好，就是不合群，像不食人间烟火一般。
　　但，下一刻，让她愕然的是。
　　夏朝歌一转头，美眸亮晶晶道：“师叔，干等也是等。”
　　“你现在就帮我写手札吧。”
　　江凡有些无语：“至于这么着急吗？”
　　夏朝歌抓着他的胳膊摇了摇：“师叔~”
　　又撒娇？
　　江凡受不了，道：“好好好，我现在就写。”
　　诶？
　　李诗倩呆愣住。
　　这个撒娇的女人是谁呀？
　　好陌生！
　　还有，那男人的声音……
　　她循着声音望去。
　　一张刻骨铭心，让她耻辱到崩溃的脸庞映入眼帘。
　　“江凡！”她发出了低沉的吼声。
　　当日的一败，是她抹不去的耻辱！
　　江凡浅浅一笑：“别来无恙，李师姐。”
　　李诗倩一把按住剑柄。
　　恨不得一剑劈了江凡！
　　他怎么有脸问自己好不好？
　　“师姐冷静，你冷静！”
　　身后的几个弟子纷纷拉住她。
　　李诗倩虽突破结丹，可未必就敌得过江凡。
　　毕竟，当初江凡是轻松击败了结丹境大师兄华向晨的。
　　真若交手，李诗倩又要丢脸了。
　　似乎意识到这一点，李诗倩咬着牙松了手，沉着脸道：“你我的账，早晚会算！”
　　说罢，气冲冲的去找南宫小云登记任务了。
　　周围的弟子们，看得一脸纳闷。
　　怎么李诗倩好像很忌惮江凡？
　　梁非烟也露出疑惑之色：“李诗倩都结丹境了。”
　　“怎么还惧怕起江凡来了？”
　　“难不成江凡很厉害不成？”
　　但想想江凡的无灵根，他摇摇头。
　　满心雾水。
　　南宫小云规规矩矩的登起任务，将李诗倩即将执行的任务，登记在银色页面。
　　李诗倩对此并无意见。
　　但当发现，江凡的名字赫然出现在金色页面时。
　　不由惊呼：“南宫师妹，是不是搞错了？”
　　“江凡怎么会执行天级任务？”
　　“他的实力，够格吗？”
　　一级任务，也有难易之分。
　　难的如江凡此前执行的护送飞禽前往合欢宗，途中遇到巨大危险。
　　容易的，如在前线，斩杀几只特定级别的妖兽。
　　按照难易程度，分为天地玄三个级别。
　　天级难度最高，但功勋点最多，足有三百点。
　　地级两百点。
　　玄级，也就是普通的一级任务，一百点。
　　营救太湖巡逻队伍的任务，凶险莫测，至今都没有弟子敢接。
　　其难度，自然是最高的天级。
　　而天级任务，便是结丹三层的弟子都要慎重考虑。
　　江凡难道有结丹三层修为不成？
　　一听有人质疑。
　　南宫小云暴脾气就要发作，意识到江凡在一边，才强忍道：
　　“不服气就向庄副阁主告状。”
　　李诗倩抿了抿嘴，没敢多言。
　　这位小霸王，她哪惹得起？
　　怀揣着疑惑，她向四周人打量一番，这才知道，江凡跟南宫小云关系极好。
　　“原来如此！”李诗倩算是明白原因了。
　　“战场上还走后门，真令人齿！”
　　她鄙夷的瞪了眼江凡。
　　一个时辰后。
　　日上中午。
　　这座临时搭建的宫殿指挥所里。
　　迈步走出了一位满脸肃杀，不苟言笑的削瘦老者。
　　他一身铠甲，周身环绕着若隐若现的血丝。
　　赫然是杀戮太多凝结而成。
　　这一幕，看得众人头皮发麻。
　　这是杀了多少妖兽，才有的异象？
　　“叶副阁主，这是今日灵兽申请登记册。”南宫小云乖巧的将登记册双手奉上。
　　此人便是天机阁坐镇于此的副阁主之一。
　　叶苍渊！
　　他面无表情的拿过来，目光一扫，便道：
　　“今日灵兽不多，只有十个名额，按照任务难度高到低，取前十名。”
　　十个？
　　在场等待使用灵兽的弟子，何止三十人？
　　夏朝歌本不想多说话，但看着江凡在一旁，还是解释道：
　　“师叔，最近前线兽潮异常激烈，受伤的灵兽剧增。”
　　“可用的灵兽一日少过一日。”
　　“灵兽宗的支援赶来前，眼下境况不会改善。”
　　江凡点点头。
　　刚刚南宫小云还哭诉自己灵兽受伤来着。
　　看来，灵兽是极其匮乏呀。
　　“地级任务九人。”
　　“夏朝歌，你乘骑独角灵马！”
　　“梁非烟，乘骑疾风灵鹿！”
　　……
　　“郑青，乘骑火尾灵养！”
　　李诗倩面露不甘。
　　她刚好排在银页，也就是地级任务的第十名。
　　可她所接的任务十分紧急，机会稍纵即逝。
　　今日完不成，明日再去便没有意义了。
　　奈何，就差一个名额。
　　此时。
　　又听叶苍渊道：“天级任务一人。”
　　“江凡，乘骑五彩灵驹。”
　　众人露出羡慕的神情。
　　五彩灵驹，是一头结丹五层的灵兽。
　　实力强劲自不用多说，速度也快若闪电。
　　乃是落日城里，最好的灵兽之一。
　　只有当日任务难度最高的弟子，才有机会使用。
　　闻言。
　　李诗倩面露不满！
　　江凡是走后门的，居然能得到五彩灵驹？
　　而且，若不是他走后门，安插在了前面。
　　李诗倩便是第十名，刚好能领取到一头灵兽，完成今日的一级任务。
　　走后门，还影响她的任务？
　　李诗倩岂能忍？
　　当即就道：“叶副阁主。”
　　“弟子李诗倩，实名举报江凡走后门。”
　　“请您严查他的任务，还大家一个公道！”

第404章 道歉很难吗？
　　哦？
　　叶苍渊灰白的长眉轻轻一抖。
　　“走后门？”
　　“你是说，有人走后门，走到了这流血牺牲的战场上，走到了本副阁主面前？”
　　说到后面，嗓音陡然凌厉，杀气森然。
　　全场顿时噤若寒蝉。
　　叶苍渊治军是何等铁血无情，大家都领教过。
　　没有人敢在他面前弄虚作假。
　　因为耍小聪明的，都已付出了血淋淋的代价！
　　有的，甚至连命都丢了。
　　陡然听到李诗倩举报，有人走后门。
　　众人都是心中一颤。
　　事到如今，还有头这么铁的？
　　更是被举报到了叶苍渊面前？
　　不少人窃窃私语起来。
　　“江凡走后门？他敢吗？”
　　“我也不相信，但架不住他和南宫小云关系好得过分。”
　　“兴许南宫小云仗着自己是天机阁的人，不惧惩罚，给江凡多一点好处也说不定。”
　　“我也觉得不对劲，江凡明明是个无灵根弟子，他的实力有资格执行天级任务吗？”
　　……
　　南宫小云愣了下，旋即脸蛋一沉，呵斥道：“李诗倩，你什么意思？”
　　说江凡走后门，岂不是说她开的门？
　　李诗倩不卑不亢道：“若要人不知除非己莫为。”
　　“南宫师姐心里有数。”
　　我有你妹啊？
　　她气呼呼道：“叶副阁主，她冤枉我！”
　　叶苍渊没有多言。
　　而是冷目如电，扫视四周：“谁是江凡？”
　　一声轻喝，令众人心弦一震。
　　夏朝歌都不禁为江凡捏一把汗。
　　南宫小云真的没有看在关系很好的份上，为江凡谋取灵兽吧？
　　若真是如此，江凡有嘴都说不清。
　　江凡倒是波澜不惊，拱手道：“弟子在。”
　　虽然不知道自己的任务，到底算什么等级。
　　但从最初南宫小云，还未认出自己，道出那句“终于有人接这个任务”。
　　便可推测到，此任务等级不低。
　　南宫小云犯不着画蛇添足的帮他作弊。
　　叶苍渊打量着江凡，微微点头：“遇事不慌，心性倒是不错。”
　　无关的人，都被震慑得面露异色。
　　作为正主的江凡，却镇定如山。
　　心性的确难得。
　　“你若作弊，本副阁主依法严办！”
　　“若是冤枉，本副阁主为你讨回公道！”
　　叶苍渊掷地有声道。
　　江凡面色如常的拱了拱手：“请叶副阁主明鉴！”
　　叶苍渊点点头。
　　侧眸望向李诗倩，道：“你为何认为江凡走后门？”
　　李诗倩满脸不服道：“回禀叶副阁主。”
　　“江凡的实力我知道，乃是结丹一层境界。”
　　“而天级任务，需要至少结丹二层以上的实力才能完成。”
　　“试问，他如何敢接这等任务？”
　　“加上，他和南宫小云私交极好。”
　　“所以，弟子有理由怀疑，他是走了后门，才被登记在天级任务一栏，目的就是获取灵兽。”
　　“请叶副阁主明察。”
　　是吗？
　　叶苍渊对九宗精英弟子，不是太了解。
　　原来这个江凡，实力并不是最顶尖层次。
　　那他执行天级任务，就的确值得商榷了。
　　“江凡，将你任务玉简呈上来。”
　　“本副阁主看看，你到底执行的是何任务。”
　　叶苍渊道。
　　李诗倩露出一丝冷色。
　　敢作弊，就早晚要见包公的。
　　这可不能怨她。
　　梁非烟一脸讶然的嘀咕：“不至于吧？”
　　“南宫小云这么没轻没重，敢在登记任务这种事上做文章？”
　　“如果是真的，这江凡要倒大霉了。”
　　众人也议论纷纷。
　　都在猜测，若是作弊坐实，会是什么后果。
　　江凡很是平静的取出任务玉简：“请叶副阁主过目。”
　　叶苍渊一把拿过。
　　抬眼一扫，表情就陡然变化，沉声道：“你当真要执行此任务？”
　　诶？
　　这语气……难不成任务真有问题？
　　夏朝歌的心，顿时悬了起来。
　　李诗倩则露出果然如此之色，轻哼道：
　　“我就说，他哪有资格执行天级任务！”
　　“能执行地级任务，就顶天了。”
　　然而。
　　叶苍渊紧接着的一句话，却让她表情瞬间凝固。
　　“此任务，在天级任务里，也是相当危险的存在。”
　　“以你的实力，很难完成，还容易搭进去性命。”
　　啊？
　　真是天级任务！
　　梁非烟一脸错愕的注视着江凡。
　　即便是他，也不敢轻易触碰天级任务，因为每一个对他都有巨大的威胁。
　　搞不好命就丢了。
　　目前为止，也仅有夏朝歌和金仲明接过天级任务。
　　夏朝歌完成了。
　　金仲明失败了。
　　江凡是第三个接天级任务的人！
　　李诗倩吃了一惊，不敢置信道：“叶副阁主，他、他真的是天级任务？”
　　叶苍渊将任务玉简丢给她。
　　李诗倩不相信的接过一看，忍不住吃惊出声：
　　“啊？竟然是营救太湖巡逻队伍的任务？”
　　“这……这任务，不是要被提级，成为长老们执行的任务吗？”
　　一些难度极大的任务，弟子们实在无法执行。
　　便只能交给强者去完成了。
　　眼下这个营救任务，没有任何人敢去。
　　因为那支五人组的队伍，每一个都有单独执行天级任务的顶级战力。
　　可全都失踪。
　　其中的可怕，细思极恐。
　　试问谁敢去？
　　只能让长老们走一遭了。
　　万万没想到，江凡接的居然就是这个任务！
　　叶苍渊看了她一眼：“还有怀疑吗？”
　　李诗倩脸一红，尴尬的将任务玉简还给叶苍渊。
　　“弟子……弟子误会江凡了。”
　　“弟子告退！”
　　她羞愧得无地自容。
　　闹这么大一场，一口认定江凡是作弊。
　　到头来，是她太自以为是。
　　“慢着！”江凡抬手拦住了她。
　　李诗倩杏眸一瞪：“让开！”
　　江凡面无表情道：“李师姐，空口白牙污蔑我作弊，让我遭人非议，让南宫小云蒙冤，更让领取灵兽的公正性受到质疑。”
　　“从小说，坏我个人名声。”
　　“往大说，动摇了军心。”
　　“你一句误会了，拍拍屁股就想走人？”
　　得知是乌龙的弟子们，也不无埋怨。
　　“她那样信誓旦旦的样子，我还当真以为领取灵兽可以走后门呢。”
　　“还好江凡是端人正士，不然，我的心就寒了。”
　　“就是，领取灵兽真能走后门，以后谁还规规矩矩啊？”
　　李诗倩羞恼，轻喝道：“你一个男人，这么斤斤计较干什么？”
　　“你又没什么事！”
　　这话说得。
　　好像是江凡的错似的。
　　他懒得跟此女争辩，向叶苍渊道：“请叶副阁主公断。”
　　叶苍渊淡漠的望向李诗倩：“你有怀疑和举报他人的权力。”
　　“但，也要有认错道歉的义务。”
　　“向江凡鞠躬道歉。”
　　什么？
　　李诗倩无法接受。
　　要自己当着九宗的精英们，大庭广众向一个男人鞠躬道歉？
　　就为了那么点小事？
　　至于吗？
　　啊？
　　她微咬着红唇，狡辩道：
　　“叶副阁主，江凡不过是小题大做罢了。”
　　“助长这种宵小之辈的气焰，往后大家有样学样可怎么办呐？”
　　众人听得血压飙升！
　　你污蔑别人，还说别人是宵小之辈？
　　岂有此理！

第405章 罢黜资格
　　叶苍渊都听下去了。
　　眉头一弯，沉喝道：“同样的话，本副阁主不想重复第二遍！”
　　无形的威严，缓缓压来。
　　李诗倩心头敬畏。
　　可是，可是让她就这么道歉，颜面何存？
　　若是向夏朝歌、金仲明、梁非烟这样九宗的顶级天骄当众道歉。
　　那倒也没什么。
　　他们身份地位都在那摆着。
　　向他们道歉不丢人。
　　但江凡是什么啊？
　　一个无灵根而已！
　　给他道歉，还是鞠躬道歉，不是有失她太上宗天骄的身份吗？
　　只是，叶苍渊偏心江凡，压着她。
　　只能满脸不服气的瞪向江凡，道：“江凡，今天是我误会你了。”
　　“我可以给你道歉。”
　　“但不是在这里，不是现在。”
　　“我私下会向你好好道歉，还可以给你赔礼。”
　　“希望你能理解我。”
　　江凡有些气笑了。
　　冷声道：“污蔑我时，你让全世界都听到！”
　　“道歉时，却只让我一个人听到？”
　　他还真没想到。
　　一句道歉的事，此女竟然闹成这般模样！
　　但凡她态度好一点，江凡根本不会多追究。
　　可她越是如此。
　　江凡越是不能轻易纵容了她！
　　“道歉！现在，这里，立刻马上！”
　　他掷地有声的喝道。
　　李诗倩恼怒不已：“江凡！你别得寸进尺！”
　　“我们宗主、我师兄都在此！”
　　“别以为夏朝歌喊你一声师叔，就能骑在我头上放肆！”
　　她居然当众威胁起来。
　　一副誓死不低头的样子。
　　然而。
　　这彻底触怒了叶苍渊。
　　他眼中蕴藏怒火，一身衣袍鼓荡，冰冷沉喝：“放肆的是你！”
　　不见其有任何动作。
　　一股恐怖的威压，就如海啸般狠狠拍在李诗倩身上。
　　噗——
　　李诗倩结丹一层的修为，在这股威压之下，连半点反抗之力都无。
　　顷刻就被重重拍翻在地！
　　巨大的冲击，让她忍不住张嘴喷出一大片血雾。
　　李诗倩惨哼不已，眼中写满了骇然。
　　叶苍渊竟然……竟然亲自对她出手。
　　她这才意识到，自己一番公然威胁的话，触犯到了叶苍渊的底线！
　　顾不得一身伤势，赶紧爬起来跪在地上，道：“弟子……弟子知错。”
　　叶苍渊冷声道：
　　“当着本副阁主的面，公然威胁其余弟子？”
　　“你的宗主和师兄，原来这么厉害？”
　　他反手取出一张厚厚的名册。
　　上面刻录着各宗参与任务的弟子名单。
　　老目一扫，他就找到了李诗倩的名字。
　　手指无情一划，将其名字彻底抹去。
　　“今日起，废黜你执行任务的资格！”
　　“回你的太上宗去吧！”
　　什么？
　　李诗倩大惊失色。
　　废黜执行任务资格，意味着别人都在努力争取功勋，兑换天量资源时。
　　她却只能眼睁睁看着！
　　强过她的人，会比她更强，让她失去追赶的机会。
　　不如她的人，会突飞猛进，将其甩在后面！
　　直接改变了她本来的命运。
　　她彻底慌了，哀求道：“叶副阁主，弟子知道错了，弟子这就向江凡道歉。”
　　“请叶副阁主收回成命。”
　　她万万没想到。
　　自己平时占尽便宜的天之骄女身份，非但没有占到便宜。
　　反而带来如此大祸！
　　叶苍渊冷漠的收起名册，道：“不用了。”
　　“既然你不愿意道歉，那就以惩戒，还江凡一个公道！”
　　李诗倩急了，撕心裂肺的喊道：“可这样会毁了我一生啊！”
　　叶苍渊淡淡道：“造谣生事，无端中伤，明知错了却不知悔改。”
　　“如此便罢了，这只能说明你私德有亏。”
　　“但千不该万不该，还仗势欺人。”
　　“如你这样的人，继续在战场，会毁更多人。”
　　来此地的每一个人，都是浴血奋战的。
　　他们从前线归来，还要在后方蒙受污蔑。
　　讨要一个道歉，却反而遭受威胁，还是当着他这个指挥官的面被威胁？
　　作为镇守此地的最高指挥官。
　　他断然不会容忍！
　　“滚！”叶苍渊冷冷一喝。
　　李诗倩心头一颤。
　　在几个太上宗弟子的搀扶下，赶紧离开。
　　但临走前，她望向江凡的目光，充满了怨毒。
　　要不是江凡斤斤计较，会这样吗？
　　江凡摇摇头：“真是冥顽不灵。”
　　“到现在还觉得错在别人。”
　　道个歉的事，她非要一步步升级，最终触碰到叶苍渊底线。
　　真怨不得任何人。
　　蓦地，他余光发现，夏朝歌低垂着头，神色复杂。
　　不由面露一丝歉意。
　　“让你难做人了。”
　　一边是她的师叔，一边是她的师妹。
　　她夹在中间，帮谁都不好。
　　夏朝歌摇摇头，轻叹道：“我没有怪师叔。”
　　“她有眼下的结果，是早晚的事。”
　　“在此之前，她便与好几个外宗弟子有冲突，其中大半都是她性子冲、过于高傲的缘故。”
　　“最后，都是宗主出面，以势压人才平息事端。”
　　“或许正因如此，她才得意忘形了，无意中触怒了叶副阁主。”
　　“我只是为她的天资感到惋惜。”
　　“若是放在别人身上，应该会是另外一番际遇。”
　　那么多努力上进的弟子，受限于资质。
　　李诗倩天生一副好牌，却打成这样。
　　此事平息。
　　叶苍渊面无表情回到大殿中。
　　满场的弟子们，也都噤若寒蝉的各自领着属于自己的灵兽散去。
　　今日他们算是见识到，何为杀鸡儆猴了。
　　管你什么天之骄女，不服规矩，直接抹消你执行任务的资格。
　　让你后悔终生！
　　啪——
　　某座别院。
　　华向晨狠狠摔碎了掌中的茶盏，怒不可遏道：
　　“江凡欺人太甚！”
　　“这么一点小事，就逼得师妹失去了执行任务的资格，毁她前途！”
　　瘫坐在地上的李诗倩，流着眼泪哭诉。
　　神情别提有多委屈。
　　送她回来的几个太上宗弟子们对视一眼。
　　都默默叹了叹。
　　李师姐是只字不提，自己当着叶苍渊的面，以宗主、师兄威胁江凡的事啊！
　　这才是她被剥夺资格的根本原因。
　　但，华师兄如此愤怒。
　　坐在上方的宗主，更是脸色阴沉得如同要滴水般。
　　他们又哪敢触霉头，道出实情？
　　何况，以宗主平时对李诗倩的偏袒，纵然知道实情，也依旧会怪罪江凡。
　　说不说，其实并没什么区别。
　　“师尊！”华向晨一把抄起桌上的佩剑，拱手道：
　　“弟子这就去找江凡，为师妹讨回一个公道！”
　　太上宗主面沉如水道：“有信心吗？”
　　华向晨腮帮子肌肉蠕动。
　　没人相信，堂堂太上宗主的首徒，大师兄，找一个无灵根弟子算账时。
　　身为宗主，居然会问他有没有信心胜过对方。
　　然而现实却是，他，曾经败在江凡手中！
　　这是印刻在他灵魂深处的耻辱。
　　过去一个多月。
　　每一时每一刻，他都深受耻辱的煎熬。
　　无不日夜思索，要一雪前耻！
　　今日，机会来了！
　　为师妹报仇，只是他打的一个幌子而已。
　　洗刷耻辱，才是他唯一的目的！
　　华向晨拱手，淡淡道：“师尊，您说什么呢？”
　　“弟子……可是突破结丹二层了！”

第406章 隐身灵兽
　　另一边。
　　众弟子都去领取自己的灵兽。
　　江凡赶时间和月明珠汇合，自然不会干等着。
　　在南宫小云和夏朝歌的陪同下，来到了指挥所后面。
　　江凡老远就看到了一头五彩斑斓的骏马。
　　高十丈，看上去，宛若一栋行走的高楼。
　　浑身散发着夺目的光彩。
　　其实力极为强劲，达到结丹五层境界，比江凡都高得多。
　　毫无疑问，是一匹所向披靡的强大灵兽。
　　人人都想乘骑。
　　不过。
　　望着阳光下，它浑身散发的五彩光芒。
　　江凡不由摸了摸鼻子：“这灵兽，好使吗？”
　　“乘坐它的人，执行任务战绩如何？”
　　来附近领取灵鹿的梁非烟，听到此话，不禁有些无语：
　　“这话问的。”
　　“以此兽的实力，都不用主人出手，便可踏灭绝大多数的妖兽。”
　　“怎会有败绩？”
　　“你有此兽，就高枕无忧吧，绝对马到成功。”
　　江凡这是在反向炫耀吧？
　　呵呵！
　　但，南宫小云却面露古怪。
　　“理论上来说，是应该攻无不克。”
　　“但实际上，乘骑它的人，过半的人任务都失败了。”
　　“失败率，比乘坐普通灵兽还高。”
　　“这一点，叶副阁主也纳闷。”
　　呃——
　　梁非烟愣住：“还有这种事？”
　　夏朝歌也露出疑惑：“我也听人说，似乎此兽有些不祥。”
　　“我乘骑它，任务倒是顺利完成。”
　　“但，有不少人反应，乘骑它任务都失败了。”
　　果然！
　　江凡思索道：“我猜，完成的任务，应该都是急行军那种。”
　　“失败的，多半是周期较长的一类。”
　　诶？
　　南宫小云托着下巴仔细回忆半晌，猛得双眼一震，道：“还真是这样！”
　　“越是紧急任务，越是成功。”
　　“时间长的任务，反而大都失败。”
　　“江师弟，这是为什么呀？”
　　江凡摸了摸它浑身五彩斑斓的皮肤。
　　有些无奈道：
　　“茫茫白色雪原，这五彩光芒，只怕隔着数里之地，妖兽们都能轻易发现。”
　　“若是突击猛进，打妖兽们措手不及倒也没什么，此兽的实力，足可碾压它们。”
　　“可若是周期缓慢，妖兽们有了长足的准备，自然便难以达成任务目标了。”
　　啊？
　　南宫小云一脸恍然！
　　原来症结出在环境与此兽皮毛冲突的原因上！
　　难怪乘骑它，任务失败率这么高！
　　这五彩斑斓的灵兽，走在雪原上，简直就是在告诉那群妖兽们。
　　我要来收拾你们了。
　　都给我躲好！
　　不然我特么灭了你们！
　　任务能容易才有鬼了！
　　江凡问道：“我此去太湖，凶险莫测。”
　　“此兽太过耀眼，乘坐它，绝不是什么好主意。”
　　“可有执行短距离任务的弟子？我想与之换一只灵兽。”
　　南宫小云为难道：“灵兽一旦分配好，是禁止私下交换的。”
　　“以免灵兽受了伤，双方互相推脱责任。”
　　说着说着，她小脸就一暗，哼道：
　　“我就是把我的私人灵兽借给了一个弟子，他又转借给别人。”
　　“结果灵兽意外受伤，他们两人因为昂贵的治疗价格，互相推脱，不愿担责。”
　　“害得我要自己花钱治灵兽。”
　　江凡恍然。
　　难怪南宫小云今日气性这么大，一副谁欠了她钱似的。
　　原来，还真有人欠她钱。
　　碰上这种糟心事，谁的心情都好不起来。
　　“那你把灵兽借我一用。”江凡眼前一亮：“若它受伤，我总归是不会推脱的。”
　　南宫小云听了，跺了一下脚：
　　“我有那么小气吗？”
　　“我生气的是那两个家伙不负责任！”
　　“更何况，以你我之间的关系，我也不可能要你什么赔偿。”
　　顿了顿。
　　她又叹了口气：“不过，我这头灵兽，你还是别想了。”
　　“它有没有命活过来，都看它的造化呢。”
　　嗯？
　　“它伤得很严重？”江凡意外道。
　　夏朝歌轻点下巴：
　　“我给它瞧过，的确伤得不轻。”
　　“应该是被一头妖兽袭击，震碎了心脏。”
　　“亏得体魄强大，才坚持着回了落日城。”
　　“但情况不容乐观，现在也只能靠人类的疗伤灵丹续命。”
　　“能否康复，就看它的自愈能力了。”
　　妖兽们受伤，无法像人类一样，有疗伤丹药。
　　相对应的是，妖兽们的恢复能力，远超人类。
　　只是，不同的妖兽，恢复能力也是天差地别。
　　南宫小云的灵兽自愈能力，未必就能挺过这一劫。
　　听到这样说，南宫小云心中难过：“这是我去天机阁前，娘亲送我的。”
　　“说有它陪着，就不用怕孤单了。”
　　“我一直很爱惜它。”
　　“没想到……”
　　说到后面，眸中已经水汪汪一片，声音也变得哽咽了。
　　江凡摸了摸她头：“带我去看看。”
　　“兴许，我能治好它。”
　　诶？
　　夏朝歌疑惑。
　　师叔所学的医术，乃是针对人类的。
　　妖兽身体千奇百怪。
　　是另一个完全陌生的领域，人类的医术毫无用处。
　　难不成……师叔还是个兽医？
　　南宫小云泪眼婆娑，用力点点头道：“嗯，跟我来吧。”
　　一行人朝广场的角落而去。
　　梁非烟挠挠头，有些不大想去。
　　但，看着夏朝歌十分亲切的陪着江凡，心中一阵不舒服。
　　咬咬牙，还是跟了上去。
　　角落有一个巨大帐篷。
　　里面空空如也。
　　江凡诧异：“你的灵兽呢？”
　　南宫小云对着帐篷里的空气，轻声唤道：“小白，我带朋友来看你啦。”
　　在江凡注视之下。
　　空气忽然一阵晃动，一头通体雪白鳞片的小母牛凭空显现出来。
　　居然会隐身！
　　江凡诧异，旋即便心动起来。
　　此兽无疑是执行此任务最佳坐骑。
　　当然，说它是小母牛，是相对于成年体牛妖而言。
　　它三丈高的躯体，实在称不上小。
　　不过。
　　此刻的它虚弱的躺在地上，看到南宫小云来了，晃了晃牛尾巴。
　　口中发出奶声奶气的清脆人言：“主人……小白好像快不行了……”
　　江凡开启望气术。
　　观察其腑脏。
　　还真如夏朝歌所说，心脏有密密麻麻的裂痕，不断往外渗着血。
　　他道：“心脏破损成这样还能活着。”
　　“真是奇迹。”
　　“不过看它样子，靠自愈是不可能好了。”
　　闻听此言，南宫小云又难过起来。
　　扭头幽怨的望向梁非烟，幽幽道：
　　“你真不能卖我一颗回春丹吗？”
　　“就一颗！”
　　事到如今，唯一能救小白的。
　　便只有那传闻中，近乎起死回生的回春丹。
　　曾几何时。
　　听到万剑门花了六十万，买下三颗疗伤丹药时。
　　远在天机阁的她，也捧腹大笑。
　　觉得万剑门人傻钱多。
　　可直到最近发生的一场震惊落日城的事。
　　她才知道万剑门的人目光何等长远！

第407章 回春丹？我有呀
　　不久前。
　　万剑门二弟子凌归海，执行任务时身负重伤。
　　因为伤势过重，什么疗伤丹药都没用。
　　眼看只有出的气了。
　　命悬一线之际，万剑门的长老，肉痛的取出一粒回春丹给其服下。
　　结果短短半个时辰，他不仅活过来，还完全康复！
　　堪称奇迹！
　　培育一个凌归海，宗门倾尽资源，耗费百万晶石都不一定能成功。
　　一颗二十万晶石的回春丹，有多划算可想而知！
　　经此一事，回春丹名声大噪！
　　好几个宗门，都想向万剑门购买剩下的两颗回春丹。
　　甚至有宗门开价百万，但都被万剑门一口回绝。
　　当此时刻，回春丹便是一条命了！
　　莫说百万，就是两百三百万，万剑门都万万不会卖的！
　　梁非烟不想来此地，就是怕南宫小云提此要求。
　　苦笑道：“南宫师姐，你都找过我万剑门长老了，何必再问我？”
　　“那两颗回春丹，已是神丹一样的东西了。”
　　“莫说我做不了主，就是我们宗主都要请示太上长老们后，才敢动用。”
　　“除非我也像凌师弟一样，只剩下一口气。”
　　“否则，这辈子都碰不到回春丹。”
　　夏朝歌轻轻一叹：
　　“南宫师姐，就别为难梁师兄了。”
　　“此丹，的确神异非常，在眼下的节骨眼上，说是神丹半点不夸张。”
　　“当初，此丹还是我师尊亲自鉴定的呢。”
　　“可如今，他想找万剑门再看一眼此丹，都被严词拒绝。”
　　“为此，师尊懊悔了好一阵子，言称不该被当初的二十万高价吓退，便宜了万剑门。”
　　夏朝歌回想起那场青云城举办的天机阁巡游拍卖会。
　　也唏嘘不已。
　　谁能想到。
　　那三颗回春丹，而今竟成了这般神物？
　　当时万剑门六十万全都拍下，不知遭受了多少人冷嘲热讽。
　　如今，当时参加过拍卖会的宗门，谁不拍着大腿，直呼后悔？
　　可惜。
　　三颗回春丹，成为了一代绝唱。
　　自此以后，市面上再也没有出现过。
　　仅剩的两颗，全在万剑门手中。
　　“哎，我知道的。”
　　南宫小云微微一叹。
　　她何尝不清楚，这等神丹，哪里是一个弟子能做决定的？
　　就是她师尊游云子，亲自相求。
　　万剑门都未必肯给这个面子。
　　“我只是……假装自己在努力罢了……”
　　她眼中水雾再起，跪坐在小白面前，惨然自嘲。
　　无奈，苦涩，难过，自责，糅杂成百般滋味，在心头翻涌。
　　梁非烟微微舒口气。
　　没有怪罪他就好。
　　此丹，他实在无能为力。
　　“多谢夏师妹解围。”梁非烟轻声道。
　　救不了小白，不是他无能。
　　任谁来了，都白瞎。
　　这一点，夏朝歌也看得明白。
　　夏朝歌可有可无的点了点下巴，没心思理他。
　　因为，她注意力全在江凡身上。
　　听得南宫小云难过的哽咽，便先柔声安慰江凡：
　　“师叔，你不要自责。”
　　“医术有穷尽，何况它是妖兽，我们人类的医术本就行不通。”
　　是江凡要求来看看的。
　　如今一看之下，发现没有救，又激起了南宫小云的难过。
　　多少都会有些自责吧。
　　“我也没打算以医术治好它。”
　　江凡道了声。
　　便自顾自的来到小白面前，道：
　　“南宫师姐，你让开下，我给它疗伤。”
　　恩？
　　南宫小云眨了眨眼睛：“你不是说，它没救吗？”
　　江凡道：“我只说，它靠自愈不行。”
　　“并未说过，我没有法子。”
　　这下。
　　梁非烟和夏朝歌都惊愕起来。
　　梁非烟嘀咕道：“这家伙，不是知道小白伤势有多重吗？”
　　“还敢夸下如此海口？”
　　“真不怕南宫小云希望有多大失望就有多大，然后怨上他？”
　　夏朝歌提醒道：“师叔，其余的法子，南宫师姐都试过了。”
　　“包括用市面上最好的疗伤灵丹。”
　　“目前来看，只有回春丹才有希望。”
　　江凡点点头，道：“伤势来看，除了回春丹，的确没有其余的好法子了。”
　　呃——
　　夏朝歌更疑惑。
　　知道你还给南宫小云希望？
　　梁非烟不禁无语，道：“江师弟，你就不要再对我们万剑门的回春丹抱期望了。”
　　“那神物，我是半点帮不上忙。”
　　“你就别为难我了。”
　　不怪他这么想。
　　因为，唯二的回春丹，就在万剑门手里。
　　谁知。
　　江凡在袖中摸了摸。
　　不多时。
　　取出了一粒绿油油的丹药。
　　散发着浓郁的丹香，以及强烈的生机。
　　躺在地上濒死的小白，猛地瞪大眼睛。
　　似乎感觉到此丹不凡，能救自己的性命，鼻子中发出噗嗤噗嗤的兴奋声响。
　　南宫小云一脸疑惑：“江师弟，这是什么丹药？”
　　“也是疗伤灵丹吗？”
　　她没见过回春丹，自然不认识。
　　但，夏朝歌和梁非烟却都是见过的。
　　拿出来的刹那。
　　两人便齐齐惊住了。
　　以夏朝歌的淡定，竟也吃惊出声：“回春丹？”
　　她满脸茫然。
　　江凡怎么会有这种神物？
　　梁非烟也是呆滞了片刻，便猛地喝起来：“这灵丹，你何处得来的？”
　　他下意识觉得，这是江凡从万剑门偷来的。
　　毕竟此丹只有万剑门才有。
　　但转念一想，谁能，又有谁敢偷此丹？
　　还当着他这位万剑门首席弟子使用？
　　江凡瞥了他一眼，便来到小白面前，道：“张嘴。”
　　哞——
　　小白赶紧张开嘴。
　　江凡屈指一弹，没有丝毫犹豫的将灵丹弹进其嘴中。
　　“不要！”南宫小云惊呼道：“小白，快吐出来！快快快！”
　　旋即责备道：“江师弟，你怎么能把如此珍贵的回春丹给一头灵兽？”
　　虽然她很希望得到一颗，救好自己的灵兽。
　　可前提是，那回春丹是她买来的。
　　而不是像现在这样，牺牲掉江凡的保命底牌！
　　用脚趾头想也知道，回春丹，江凡顶多也就这一颗了。
　　怎么能拿去救一头灵兽的命？
　　夏朝歌也伸了伸手，想阻拦。
　　她觉得江凡太不理智了。
　　这是保命的东西啊。
　　就算他和南宫小云关系好，也绝对犯不着花在她的灵兽身上。
　　梁非烟倒吸一口凉气：“你……你给一头牲口吃了？”
　　江凡简直是疯了！
　　那可是神物，万金不换的神物啊！
　　一颗都足够买来一头小白这样的灵兽了！

第408章 来自小白的考验
　　小白迟疑了一下，听话的就想吐出回春丹。
　　江凡摆摆手，道：“吃吧，这颗灵丹，我做主！”
　　他一把捂住南宫小云的嘴。
　　不让她再说话。
　　小白深深注视江凡一眼，便用力一嚼，将回春丹嚼碎。
　　南宫小云想阻止已经晚了。
　　只能眼睁睁看着小白吞下回春丹。
　　神奇的一幕，也在几人眼中得到了见证。
　　虚弱的小白，几乎是以肉眼可见的速度恢复状态。
　　呼吸逐渐加强，心跳渐渐有力。
　　一盏茶后，便能晃动身子。
　　半个时辰后，就已经站了起来，欢快的蹦跳。
　　“主人主人，我好了，我全好了！”小母牛奶声奶气道。
　　南宫小云喜极而泣！
　　她摸了摸母牛高高的长腿，沉思许久，才下定决心般，道：
　　“小白，以后你就跟着另外一个主人吧。”
　　她指了指江凡，道：“是他救了你的命。”
　　“你这条命是他的，以后乖乖听他的话。”
　　虽然很不舍。
　　但这是唯一能弥补那颗回春丹的办法。
　　闻言。
　　小白害怕道：“我不要我不要，他才不是我的主人。”
　　说着，凶巴巴的冲江凡道：“我才不要你。”
　　“你要是敢骑我，我、我烧死你……”
　　蹭蹭蹭——
　　其体表忽然冒出一层红色的烈焰，温度极高。
　　估摸着铁器扔进去，都能烧成铁水。
　　若是不信邪，非要一屁股坐上去试一试。
　　毫无疑问，试一试就真的逝一逝了。
　　“小白！”南宫小云生气道：“不许任性！”
　　小白却很倔，道：“我就不，死也不，哼！”
　　江凡莞尔失笑：“果然近朱者赤，近南宫小云者南宫小云。”
　　“脾气都是一个模子刻出来的！”
　　南宫小云脸一红。
　　跺了跺脚：“我才不这样呢！”
　　旋即着恼的瞪着小白：“再不听话，我就不要你了！”
　　意识到自己真惹南宫云生气。
　　小白才敛去一身火焰，凑到南宫小云面前。
　　用巨大的脑袋亲昵蹭着她的身子，委屈道：“可我不想要别的主人。”
　　江凡笑道：“你想当我的灵宠，我还未必肯收呢。”
　　“救你，只是要用到你执行任务。”
　　“什么时候兽潮结束，你便可以回主人身边了。”
　　“在此期间，听候我差遣。”
　　他倒没有生气小白不懂报恩。
　　小白是一只妖兽，报恩是人类的道德标准，不适用于兽类。
　　何况，小白还是幼年时期。
　　更加不懂。
　　“你什么意思？还嫌弃我？”
　　小白又蹭蹭蹭的冒出红色火焰。
　　但听到后面一番话，又将火焰收了起来，道：“兽潮结束就放了我？”
　　“真的？”
　　江凡似笑非笑道：“所以，现在可以跟我走了吗？”
　　小白皱了皱牛鼻子。
　　它自然知道，只是给江凡代步，是它占了天大的便宜。
　　可看着江凡一副万事都在把握中的样子。
　　就心中不服。
　　“暂时给你当坐骑没问题。”
　　小白点点头，话锋却又紧接着一转：“但，你要有实力保护我才行。”
　　“别像上一个武者一样。”
　　“妖兽来了，扔下我跑了，害得我要反过来保护他。”
　　想起这次受伤的经历，小白都有心理阴影了。
　　遇上不靠谱的武者，真要命。
　　江凡露出饶有兴趣之色：“我的实力应该还凑合。”
　　“你想检验一下？”
　　小白退后数十丈，体表升腾出红色烈焰，道：
　　“你要能吃我十招，就算你有本事。”
　　紧接着，一股不俗的妖气，自体内散发出来。
　　江凡讶然：“结丹三层？”
　　尚未成年便有如此境界，若是成年体，岂不是更加不得了？
　　加上会隐身，还会施展极其厉害的火焰。
　　这小白，似乎还是特别厉害的一种妖兽。
　　“怎么，怕了？”小白哼道：“十招都挡不住，你就别丢人了。”
　　南宫小云轻斥道：“小白，不许胡来！”
　　结丹三层的手中，挡住十招。
　　数遍九宗大地，能做到这一步的年轻辈，都未必能超过两个巴掌。
　　梁非烟摸了摸鼻子，有些幸灾乐祸：
　　“江师弟，这白虚玉牛是天地奇种。”
　　“想驾驭它，可不太容易。”
　　“你要不，还是问南宫师姐要些别的东西，补偿一下回春丹的损失好了。”
　　江凡屁大点的实力。
　　也想在结丹三层的白虚玉牛手中撑住十个回合？
　　即便是他，都要动用七八成的实力，才能勉强撑过去。
　　江凡算是赔了夫人又折兵。
　　两头都没落到。
　　夏朝歌也微微叹口气。
　　还以为一颗回春丹，所有事便都迎刃而解呢。
　　没成想，白虚玉牛经过这次受伤，对主人以外的武者，产生抵触了。
　　“师叔，要不我来替你拿下白虚玉牛，陪你一同执行此任务？”
　　事到如今，她也只有如此了。
　　江凡哪会让她耽搁自己的任务？
　　面带玩味之色的望向一脸挑衅的白虚玉牛：“了解一下你的实力也好。”
　　“遇上危险时，也好互相配合。”
　　即便小白不如此，他也会了解一下小白的真正实力。
　　这样对双方都好。
　　小白道：“那你可要小心了，小白可是很厉害的！”
　　说完，就一牛蹄子踹了过来。
　　足足两丈长的牛腿，对人类武者而言，可谓是占尽优势。
　　江凡只觉得眼前残影连连，牛蹄子便要呼到脑袋上了。
　　梁非烟暗暗好笑。
　　“这家伙，可别一击就被呼没了半条命。”
　　“结丹三层的牛妖，那力量，根本不是同境界的武者血肉之躯能承受的。”
　　而见小白出手就这么没分寸，南宫小云心都提到了嗓子眼。
　　饶是恬淡安静的夏朝歌，都瞬间握住了腰间的长剑。
　　温和的眼眸，陡然射出道道凌厉光芒。
　　啪——
　　一声沉闷得令人胸口发闷的巨响，骤然传来。
　　众人定眸望去，脸色都变得古怪起来。
　　只见。
　　江凡单手背负的立在原地。
　　仅仅是轻描淡写的抬起了右手，便将那比其脑袋大了好几圈的牛蹄给挡住了！
　　强大的碰撞，产生剧烈气流。
　　吹拂得江凡墨发翻飞，白衣猎猎作响。
　　但他神色却轻松无比：“有点力量，不错，继续吧。”
　　啊？
　　南宫小云不敢置信的张大了嘴巴：“他……他原来这么厉害？”
　　“不是，他不是青云宗的新弟子吗？”
　　哪怕和江凡打过一次交道。
　　知道江凡有种种不凡之处。
　　此刻也是被惊呆了。
　　梁非烟怔了下，瞳孔巨震：“这体魄！竟能和结丹三层的妖兽硬碰硬？”
　　“都能和开启了远古血脉的薛万重相比了……不，很可能比薛万重还强。”
　　“薛万重未必能应付得如此轻松。”
　　他万万没想到。
　　江凡竟修成了这般惊人的体魄！
　　“好在他是无灵根，这辈子都只能炼体。”
　　“但炼体越往上，越举步维艰。”
　　“成就十分有限。”
　　“达到如今的地步，算是他的极限了。”
　　想到这里，他暗暗舒口气。

第409章 你喊我
　　小白也眨了眨大大的牛眼睛。
　　没想到竟然有年轻一辈的武者里，除了那个叫金仲明的恐怖家伙。
　　竟然还有人能靠体魄，正面接住自己一击。
　　它有些着恼，道：“别得意！”
　　噌的一声！
　　其体表涌出红色的可怕火焰。
　　那是铁都能烧化的奇高温度。
　　但，不等它运转烈焰，化作攻击手段。
　　江凡先发制人。
　　反手拔出背上的哀霜剑，隔空一划：“天地星落！”
　　嗤——
　　极度的寒气，伴随着凛冽的剑气，席卷小白全身。
　　那汹涌的烈焰，连带其巨大躯体，瞬间被冻结成一尊冰雕！
　　“啊？”南宫小云吃惊的捂住了嘴。
　　一双眼眸瞪得宛如核桃般大。
　　“小白的烈焰，你都能冻结住？”
　　那神秘的寒冰之剑，配合地级级别的剑法，威力简直强得可怕！
　　梁非烟心头巨震。
　　“等等！怎么回事？”
　　“筑基境九层圆满？”
　　“他……他不是无灵根吗？”
　　“还有，这一剑的威力怎么回事？便是结丹三层武者，都不敢小觑吧？”
　　他看不起的无灵根，竟暗藏着如此惊人的实力。
　　咔嚓——
　　小白通体一震，将浑身的寒冰给震散掉。
　　它满眼羞恼。
　　堂堂结丹三层的牛妖，竟被一个筑基境的武者，轻描淡写压制住？
　　它恼火的嚷嚷道：“我们再来！”
　　“蛮荒冲撞！”
　　它后蹄刨着地，牛头一低，便带着巨大无比的冲击力，向江凡冲去。
　　江凡失笑。
　　说好试探实力。
　　怎么试着试着，就变成了荣誉之战！
　　他怡然不惧，抬起双拳，就对着其巨大的牛头正面轰过去。
　　“战天！”
　　砰——
　　恐怖的冲击力，将南宫小云和梁非烟都震得连连后退。
　　小白那三丈的庞大身躯，非但没有撞飞江凡。
　　竟被轰得踉跄往后退了好几步。
　　小白嘴里发出嘶嘶嘶的抽凉气声。
　　显然是被打通了。
　　江凡道：“你都出了三招，该轮到我了吧？”
　　“亢龙有悔！”
　　五彩的指法，打在小白身上，顿时疼得它嗷嗷叫。
　　但江凡毫无停手之意。
　　既然出手，就彻底将它打服为止。
　　“雷龙电光腿！”
　　“虎啸龙吟！”
　　“九毒真经！”
　　……
　　在江凡全力攻势之下。
　　小白被打得满地打滚，只有挨打的份，没有丝毫招架之力。
　　南宫小云震惊得目瞪口呆。
　　这、这是什么恐怖实力？
　　直接将结丹三层的妖兽，碾压着打！
　　梁非烟额头冒出丝丝冷汗。
　　他也才结丹三层而已。
　　换了他是小白，下场绝不会好到哪去。
　　必然也是被摁在地上摩擦，毫无招架的份。
　　“还好，没有对他产生敌意。”
　　梁非烟暗暗庆幸。
　　不然树一个这样的强敌，想想都觉得头皮发麻。
　　看了眼身旁的夏朝歌。
　　他往远处挪了几步，刻意保持一点距离。
　　自己还是不要自讨没趣，跟江凡抢女人了。
　　同时。
　　他忽然明悟，夏朝歌为何对江凡另眼相看。
　　因为。
　　他有这份资格！
　　江凡此刻表现出来的实力，数遍九宗，怕也只有夏朝歌能稳赢。
　　金仲明、青云宗那位生死不明的首席弟子，都未必压得住他。
　　帐篷内激烈交战的同时。
　　广场上逗留的弟子们，忽然脸色微变。
　　因为，一袭标枪般挺拔的身影，手提三尺青峰，气势汹汹而来。
　　“快走快走，这是太上宗的大弟子华向晨。”
　　“我就猜到，李诗倩吃了那么大亏，太上宗肯定会有反应。”
　　“华向晨肯定是来找江凡算账的。”
　　“他正在气头上，咱们离远点，别触霉头。”
　　……
　　乌央乌央的弟子们，化作鸟兽散。
　　谁都不敢触怒此刻的华向晨。
　　包括跟在他后面的李诗倩。
　　她早就收了哭哭啼啼的样子，一脸小心翼翼的跟在后面。
　　相处许久，她是知道华向晨脾气的。
　　平时性子很温和。
　　像这样杀气腾腾的样子，绝无仅有！
　　当然，她很明白，华向晨并不单纯是为了她报仇。
　　而是要击败江凡，一雪前耻！
　　“华师兄，你待会先不要冲动。”李诗倩有些担心华向晨此刻的状态。
　　万一出手太重，打死江凡，那可就闹大了。
　　不说镇守此地的叶苍渊会如何。
　　单单是青云宗，就绝不会罢休。
　　到那时候，她这个“罪魁祸首”能跑得掉？
　　华向晨头也不回，脸色冷漠如铁：“他如此害你，还让我别冲动？”
　　李诗倩头疼。
　　可明明你是为了自己的屈辱出手的啊？
　　真出了事，却要我来背！
　　她提醒道：“华师兄，你待会狠狠教训他一顿，出出气就行了。”
　　“别下手太狠。”
　　“因为夏师姐就护在他身边，惹急了，她也会出手的。”
　　她只希望江凡付出应有的代价。
　　被打得重伤，懊悔自己所作所为就行。
　　但是别死了！
　　华向晨怒笑：“夏师姐护着他又如何？”
　　“今天，谁来了都护不住他！”
　　“我说的！”
　　很快。
　　他们一番寻找，就察觉到了角落里的打斗动静。
　　听到江凡那熟悉的嗓音。
　　他兴奋得战栗。
　　终于！
　　终于等到这一天了！
　　他要一雪前耻！
　　用江凡的惨败，洗刷当日的奇耻大辱！
　　因为过于兴奋。
　　他面部肌肉抽动，五官不受控制的扭曲。
　　李诗倩吓了一跳。
　　这绝对要出人命。
　　“华师兄，我们、我们下次再来吧。”
　　她觉得，还是换个人来收拾江凡吧。
　　华向晨这要杀人的样子，可不像是装出来的。
　　华向晨扭过头来，恶狠狠道：“少碍事！”
　　“你给我等在这！”
　　“没有我允许，不准进来！”
　　说罢。
　　紧握着青峰，嘴中的牙齿咬得咯吱作响，亢奋无比的大步奔雷，冲入巨大帐篷里。
　　“江凡！！！”
　　还未看见人，他便咬牙切齿的吼道！
　　可当看清眼前画面，他表情凝固住了。
　　只见，江凡施展出一道道威力恐怖绝伦，让他感到窒息的招式。
　　将一头三丈高的白牛打得狼狈逃窜。
　　那白牛，他认识。
　　南宫小云的灵兽，白虚玉牛。
　　是一头实力高达结丹三层的厉害妖兽！
　　在一次外出执行任务时。
　　他被一头结丹二层的妖兽，追杀得狼狈不堪。
　　恰好白虚玉牛路过，随便一蹄子，就将那凶狠的妖兽踹碎了脑袋。
　　自此，白虚玉牛便给了他留下了不可磨灭的记忆。
　　每每回想起来，都被它的无敌实力所震撼。
　　可他现在看到了什么？
　　强如白虚玉牛，被打得嚎叫不已。
　　“别打了，别打了，呜呜。”
　　白虚玉牛着实被打怕了，躲在南宫小云后面，望向江凡的目光充满了害怕。
　　这哪里是它试探江凡的实力。
　　分明是江凡检测它的抗打击能力！
　　江凡这才停手，满意道：“挨了我这么多下，也没受什么大伤。”
　　“有够皮糙肉厚的，很适合代步。”
　　“你现在服气了吗？”
　　白虚玉牛忙不迭的点着硕大的牛头：“我会乖乖听你话的。”
　　“别再打我就是。”
　　它跪趴在江凡面前，表示臣服。
　　江凡点点头。
　　解决了它，这才望向突然闯进来的华向晨。
　　面露疑惑：“华向晨？”
　　“你刚才喊我名字来着？”

第410章 没出息
　　他刚才专心和白虚玉牛交战。
　　只听见有人大声喊自己，却没有听清对方的口气。
　　眼下问了一声。
　　向华晨额头冒出一滴滴的冷汗。
　　喉咙滚动，暗暗吞着唾沫。
　　什么一雪前耻，洗刷耻辱。
　　统统都已经被江凡恐怖的实力，震得烟消云散。
　　莫说提起来，他想都不敢再想了。
　　“你到底来干什么的？”江凡皱眉道。
　　喊了他的名字，又像根木头一样，杵在那一动不动。
　　问话也不答。
　　华向晨这才猛然回过神来，脸色僵了僵。
　　当对上江凡的眼睛，更是心虚的连忙移开眼睛：“我……我是来……”
　　他支支吾吾，半天想不出一个好借口。
　　梁非烟瞧了他一眼。
　　他刚才可是听出华向晨那一嗓子，带着很大的敌意呢。
　　之所以变了个人，大概是和他一样，突然发现江凡太猛了惹不起。
　　他嗤笑一声：“华师弟，你该不会是来为李诗倩来讨要一个说法的吧？”
　　嗯？
　　江凡眉头皱得更浓。
　　面露丝丝不悦：“你们太上宗有完没完？”
　　“李诗倩一再作妖，最后触怒了叶副阁主，才落得这般下场。”
　　“你却还是纠缠不休？”
　　“是觉得我师门不在此地，我孤身一人好欺负吗？”
　　华向晨心脏猛跳。
　　赶紧道：“不不！师兄绝无此意，绝无此意！”
　　“我师妹任性不懂事，落得被取消资格的下场，是她罪有应得。”
　　“我怎么有脸找你要说法呢？”
　　江凡更加疑惑了。
　　“那你来是干什么？”
　　他跟华向晨可没什么交情。
　　唯一的一点交集，还是太上宗大比的切磋。
　　华向晨脸色再度僵了僵，忽然灵机一动。
　　脸色陡然威严的冲棚外的李诗倩喝道：“还不给我进来？”
　　李诗倩在外忐忑不已。
　　祈祷江凡别被打死。
　　忽然听得华向晨喝声，心便悬了起来。
　　该不会已经打死了吧？
　　她连忙跑进来。
　　可映入眼帘的，却是完好无损的江凡。
　　不是。
　　说好狠狠教训他呢？
　　怎么连点伤都没有啊？
　　起码要打断他一身骨头，疼得他哭爹喊娘才行吧。
　　她不禁责问道：“华师兄，这是怎么回事？”
　　亏她还担心，江凡会被打死呢。
　　结果，华向晨磨磨唧唧半天，连江凡一点皮都没磨破。
　　华向晨面含威严，一把摁住她脑袋，呵斥道：
　　“愣着干什么？还不给江师弟跪下道歉？”
　　“看看你干的那些破事！”
　　“师兄都替你感到丢脸！”
　　等等！
　　剧本不是这样的！
　　李诗倩懵了。
　　明明是你打着为我报仇的名义，来教训江凡。
　　怎么真到了江凡跟前，却摁着我的脑袋，要我向江凡赔礼道歉？
　　她惊呼道：“师兄，你疯了……”
　　话未说完。
　　就被华向晨一腿扫得跪在地上。
　　然后摁着她的头，砰砰砰的在地上撞了三下。
　　做完这些，他才冲江凡僵硬的笑了笑：“我前来，便是带着师妹向江师弟磕头道歉的。”
　　“还请江师弟大人不记小人过，既往不咎。”
　　呃——
　　江凡愕然。
　　叶苍渊不是已经处罚过李诗倩，给过他一个交代吗？
　　犯得着把李诗倩抓来，强摁着又是跪下，又是磕头的道歉？
　　华向晨这人……似乎也没有想象中那么差劲嘛。
　　起码很明辨是非、不偏袒自己人。
　　他忙道：“华师兄言重了。”
　　“事情都过去了，没必要再如此。”
　　华向晨舒口气，道：“多谢江师弟宽宏大量。”
　　“既然如此，我就不打搅江师弟了。”
　　“告辞告辞。”
　　说罢。
　　提着被磕懵了脑袋的李诗倩，快速离开。
　　江凡有点纳闷：“怎么觉得华向晨怪怪的？”
　　一旁的夏朝歌，微微一叹：“怪的源头，不该是师叔你吗？”
　　“一个新人弟子，却拥有比肩我们这样顶尖精英的实力。”
　　“谁遇上你，不怪怪的？”
　　她心里都还有些怪怪的呢。
　　师叔的实力，居然这么强？
　　他无灵根的传闻，到底是怎么传出去的啊？
　　传得太离谱了吧？
　　梁非烟深以为然。
　　江凡简直是个变态！
　　他拱手道：“那就预祝江师弟任务完成，马到成功。”
　　“待你归来之日，师兄为你摆一桌庆贺宴！”
　　“告辞！”
　　南宫小云也得去处理没人要的五彩灵驹了，道：“江师弟，你万万要当心。”
　　“营救任务，能被定为天级级别，肯定是蕴藏巨大危险的。”
　　言毕，两人相继离去。
　　最后就只剩下江凡和夏朝歌。
　　“师叔，我还是陪你去一趟吧。”
　　夏朝歌仍旧放心不下，道：“朝歌实力尚可，应该能帮到一些忙。”
　　江凡直接摆了摆手。
　　“不必！”
　　此行危险未知，他带上月明珠都有些后悔了。
　　万一不慎，月明珠就搭进去了。
　　岂能再搭进去一个夏朝歌？
　　“可是师叔，你身上最后一颗回春丹也没了，真遇上危险，就很难有回旋余地了。”
　　夏朝歌道。
　　江凡笑了声：“谁说我只有最后一颗回春丹了？”
　　想了想，他左右环顾一下，没有其余人。
　　便掏出一支十粒装的回春丹，迅速塞进她手心里。
　　“拿着，悄悄使用，不要被人知道了。”
　　夏朝歌疑惑的望向掌心。
　　一看之下，饶是以她恬淡的性子，也被惊到了。
　　“回春丹？这么多？”
　　不是说，市面上只有三颗回春丹，都落入了万剑门口袋吗？
　　这十颗哪里冒出来的呀？
　　醒悟过来。
　　她赶紧塞回给江凡，道：“不不！朝歌不能收！”
　　“请师叔收回！”
　　而今的回春丹有多珍贵，不必多言。
　　一颗都是世间难求的神物。
　　何况一整瓶？
　　如此珍贵，她哪敢收？
　　江凡道：“师侄一场，客气什么？”
　　但夏朝歌却态度坚决，道：“师叔。”
　　“你我虽是师侄，但这份礼物的贵重程度，已经远远超过了界限。”
　　“朝歌既不敢，也不能收。”
　　“还请师叔见谅。”
　　界限？
　　江凡愣了下，这话是什么意思？
　　回春丹对外界来说，的确是神物。
　　但对身怀一百多颗，且随时能够炼制的他而言，真就是家常便饭的小礼物了。
　　送给夏朝歌，也是考虑她经常执行一级任务，危险重重。
　　作为师叔，送她一点疗伤灵丹。
　　不算什么越界的事吧？
　　可看夏朝歌的坚决态度，只怕是真不会收。
　　江凡笑了笑，道：“你还是拿着吧。”
　　“在确保自己够用的前提下，遇上重伤的同伴，可以救一救他们的命。”
　　说着。
　　便将玉瓶塞进她手里。
　　嗯？
　　夏朝歌怔了一下。
　　这话听起来，怎么似曾相识？
　　想起来了。
　　当初师叔送她兽王胃囊，她觉得珍贵不肯收时，师叔也是以治病救人为借口，才让她不好意思的收下。
　　如今故技重施。
　　好似师叔拿捏准了她医者仁心的心态。
　　只为自己，她或许不会收。
　　但若为了治病救人，她便难以抗拒。
　　夏朝歌顿时为难无比。
　　退回去也不是，收下来也不是。
　　急得跺了跺脚，娇嗔道：“师叔，你老欺负我！”
　　江凡哈哈一笑。
　　这招还真有效。
　　他纵身跳上小白的背，道：“再会了师侄。”
　　“注意安全！”
　　随后，乘坐着小白。
　　大步流星的向汇合地点而去。
　　同一时间。
　　太上宗租赁的北院里。
　　听着李诗倩的哭诉，太上宗主气得肺都炸了。
　　指着跪在地上的华向晨咆哮连连：
　　“你把我太上宗的脸都丢干净了！”
　　“让你为师妹报仇，你他妈都干了些什么？”
　　窝囊！
　　简直是窝囊！
　　华向晨委屈巴巴道：“师尊，这能怪我吗？”
　　“你是没看见，江凡现在的实力有多恐怖。”
　　“我硬着头皮上去，估计会被一巴掌扇飞，那样就更丢脸了。”
　　太上宗主气得说不出话。
　　一个新弟子，能有这么厉害？
　　骗谁呢？
　　就在此时。
　　一个弟子捧着一封八百里加急的信函而来。
　　“宗主，鲁长老自七彩矿山发来急函。”

第411章 看为师怎么收拾
　　一听是七彩矿山来函，还是急函。
　　他强压怒气，道：“念！”
　　七彩矿山关乎着太上宗三成的收成。
　　再如何重视都不为过！
　　弟子立刻拆开信函，念叨：
　　“回禀宗主，修年紧急汇报两个关于七彩矿山的消息。”
　　“好消息是，毒瘴已除，污染的晶矿数量有限，并无大碍。”
　　闻听此言。
　　太上宗主紧皱的眉头，终于缓缓展开，露出了笑意。
　　刚才的一番火气，在这个好消息的冲击之下，化为乌有了。
　　“哈哈哈！就知道鲁长老办事靠得住！”
　　“不过数日，就解决了我七彩矿山的大患！”
　　七彩毒瘴的出现，一度让整个太上宗人心惶惶。
　　若是这块开采区废弃，后果之严重，不敢想象。
　　毫不夸张的说，甚至可能影响太上宗百年内的格局。
　　如今，隐患一朝解除。
　　他焉能不大喜？
　　“第二个消息呢？接着念！”他笑哈哈道。
　　阅读信函的弟子，看了眼第二条内容，脸色陡然难看起来。
　　结结巴巴的，半晌不敢念。
　　“让你念，哑巴了？”太上宗主轻喝了声。
　　他迫不及待想知道，鲁修年还有什么好消息要告诉自己呢。
　　那弟子吞吞吐吐道：“第二条消息是……修年惭愧，自作主张，让太上宗蒙受天大损失。”
　　“特此请罪。”
　　嗯？
　　太上宗主疑惑：“鲁长老如此大功，本宗和太上长老们重赏都来不及。”
　　“如何会怪罪他？”
　　“继续念。”
　　那弟子战战兢兢念叨：
　　“修年请来三位克毒高手，前两位失败不说，还让毒瘴爆发。”
　　“迫不得已，答应第三位高手的苛刻要求。”
　　“他不负众望，成功解决隐患。”
　　“修年也依照承诺，兑现了要求。”
　　“此要求，恐令我太上宗陷入万劫不复之地。”
　　“修年诚惶诚恐，无脸面见宗主，乞求永镇矿山，洗涤罪过。”
　　太上宗主沉吟起来。
　　他倒也猜测过，解决毒瘴隐患的过程，并不会那么轻松。
　　请来的克毒高手，需要给予他们不小的报酬，他也觉得合情合理。
　　总不能让别人冒着生命危险，无偿为太上宗付出吧？
　　但，这信函上说的是不是夸张了些？
　　令太上宗万劫不复的要求？
　　“接着念接着念！”太上宗主不耐烦的催促。
　　那弟子吞了口唾沫，继续念叨：
　　“不敢隐瞒宗主，我已兑现约定，将我太上宗一半的矿区，划分给了对方。”
　　什么？
　　太上宗主陡然站起来。
　　一双眼睛瞪得好似铜铃般：“那人要走了我太上宗一半的矿区？”
　　这可相当于太上宗一成半的晶石来源！！！
　　说是伤筋动骨，半点不夸张！
　　那弟子不敢停，继续念着。
　　接下来，就是描述详细的情况，着重阐述当时情况危急。
　　答应如此苛刻要求，也是无奈之举。
　　“好好好！趁火打劫，打到了我太上宗的头上！！！”
　　太上宗主大吼道：“他是哪宗弟子？”
　　“我要看看，我们九宗何时有这样逆天的存在！”
　　索要太上宗一半的矿山。
　　他真敢要！
　　他是真敢要啊！！！
　　那弟子缩了缩脖子，道：“是青云宗，宗主座下弟子，江凡。”
　　等等！
　　谁？
　　江凡？
　　那个杀穿了太上宗天骄，又害得李诗倩失去执行任务资格的江凡？
　　他一把夺过信函。
　　仔细看去。
　　还真是江凡！
　　“呵呵……呵呵呵……呵呵呵呵！！”太上宗主咬牙切齿的怒笑！
　　“江凡！！”
　　“你欺人太甚！！！”
　　砰——
　　他五指一攥。
　　掌中的信函被碾碎为雪花。
　　强大的气场更是如洪流般轰出，身后的椅子给轰成木屑。
　　跪在身前的华向晨，哭诉的李诗倩，则像落叶一样被震飞了出去！
　　接着。
　　太上宗主衣袍一抖，便化作残影掠了出去。
　　远远传来其愤怒的喝声。
　　“你们两个，都跟过来！”
　　“好好看着，本宗如何一笔一笔的与他算账！”
　　话说另一头。
　　江凡骑着小白，来到了汇合点。
　　月明珠斜靠在街边的一根木梁上，拿眼斜着江凡：
　　“让我等这么久！”
　　“还以为你扔下我跑了！”
　　江凡拍了拍身下的白虚玉牛：“你不会以为，这灵兽很容易弄到吧？”
　　月明珠打量一下，才发现白虚玉牛的不凡。
　　“咦？这是谁的灵兽？一般人可拥有不了。”
　　她这才明白，为何江凡去了这么久。
　　想弄到这种特殊的灵兽，还真要费一番手脚。
　　“管那么多干嘛？”
　　“上牛！”
　　江凡迫不及待想出发了。
　　月明珠却迟疑起来：“不能在牛背上搭一个小木屋？”
　　“再不济，绑一顶轿子也行。”
　　她实在不想这样和江凡一起，在落日城抛头露面。
　　之前就差点撞上太上宗主了。
　　江凡无语：“你怎么变得这么矫情？”
　　“还走不走？”
　　“不走我自己出发了。”
　　他本来就不太想带她冒险的。
　　月明珠无奈跺了跺脚：“催什么催？”
　　说着，就拎着大包小包的物资，一跃到牛背上，紧挨着江凡后背坐下。
　　脑袋埋得低低的，生怕路人发现。
　　江凡觉得有些奇怪，但也没往深处想。
　　不多久。
　　小白一蹄子踏出落日城。
　　落在了北境的冰雪中。
　　终于要出发了！
　　嗖嗖嗖——
　　就在此时。
　　数道身影疾驰而来。
　　为首的赫然是太上宗主。
　　小白体型这么大，特征又明显，太上宗主想不追上江凡都难。
　　“华向晨，你睁大眼睛看看，为师是怎么为你师妹讨回公道的！”
　　他哼了声。
　　便脸色冰寒的一个闪身，拦在了白虚玉牛面前。
　　背负着手，冷冷盯着江凡：“别来无恙啊，江凡！”
　　江凡愣了一下，这才认出眼前之人来，连忙跳下牛背。
　　拱手施礼：“弟子江凡，参见太上宗主。”
　　虽说这家伙举报过自己，可他好歹是一宗之主。
　　身为小辈，该有的礼节还是要有的。
　　他哪敢托大。
　　太上宗主越看江凡，越是火大！
　　一半的矿山，他怎么敢这么狮子大张嘴？
　　虽说鲁修年阐明了情况，不答应，矿山全毁，答应，起码留下一半。
　　太上宗不亏。
　　可想到一半的矿山，都被这小子夺了去。
　　心头还是忍不了。
　　协议书，他认了，就当那一半矿山喂狗了。
　　但，这江凡，也该给点颜色！
　　“敢问太上宗主有何吩咐？”
　　江凡其实心里有数。
　　要么是为李诗倩的事，要么是为矿山的事。
　　不过，这两件事他问心不愧。
　　太上宗主就算想发难，也要有理由才是。
　　他自问，没什么亏心的。
　　太上宗主心里冷哼：“本宗都找到你头上了，还敢这么镇定？”
　　“觉得我找不到理由教训你是不是？”
　　“知不知道，什么叫做欲加之罪何患无辞……”
　　正说着。
　　他余光一瞥，发现牛背上还坐着一个女子。
　　尽管她是低着头。
　　可因为牛背太高，太上宗主仰视的角度，刚好能看到其真容。
　　看清刹那。
　　他不由浑身一震！
　　合欢宗主？

第412章 师尊不也一样
　　外人都道，合欢宗男女双修盛行，藏污纳垢。
　　可太上宗主却很明白。
　　这，只是表象。
　　合欢宗是修心的宗门，男女之欢，只是部分门人的追求。
　　像长老、宗主和太上长老们追求的欢愉，早已到了更高的层次。
　　合欢宗主更是如此。
　　至今为止，他还没听到过，合欢宗主与哪位男子有过不好的传闻。
　　论纯洁，其实丝毫不逊色于灵兽宗主宫彩衣。
　　“原来是你呀，久违了！”
　　太上宗主连忙敛去怒容，露出一副君子温如玉的和煦之色：
　　“上次见面，还是三年前吧。”
　　“别来无恙呀。”
　　月明珠长长叹口气。
　　怕什么来什么。
　　她想装不认识，都不行了。
　　轻飘飘的瞥了他一眼，不咸不淡道：
　　“太上宗主拦住江凡作甚？”
　　“看你杀气腾腾的样子，可是江凡做了伤害太上宗的事？”
　　“惹得你这位宗主亲自出手？”
　　她之前说，不喜欢太上宗主，并非是假话。
　　之所以如此。
　　除了双方都还是年轻时，太上宗主死缠烂打追求过自己外。
　　重要的一点便是，气量太小。
　　许多时候，弟子之间的事，弟子们自己解决就好了。
　　再不济，长老们出面也行。
　　但这位太上宗主……会时不时蹦出来，护着自家弟子。
　　本来不算大的事，因此闹得沸沸扬扬。
　　弄得双方都不体面。
　　她不止一次叮嘱过合欢宗的长老们。
　　约束座下弟子，尽量少与太上宗的精英弟子交往过密。
　　以免产生利益纠葛，惹来了太上宗主出面。
　　这不。
　　太上宗主不知何缘故，竟然又跳出来，拦住江凡。
　　宗主的身份，他是半点不顾。
　　月明珠能喜欢这种人，那才有鬼了！
　　太上宗主面皮僵硬了一下，哈哈笑道：“说笑了，我一堂堂宗主，怎么会找一个小弟子麻烦？”
　　江凡以古怪的眼神望着他。
　　说这话，你自己信吗？
　　不过是击败你几个弟子，你都向天机阁举报我呢。
　　他摸了摸鼻子，疑惑道：“那太上宗主拦住晚辈，是有何指教？”
　　刚才对方杀气腾腾的模样，可不像是假的。
　　太上宗主一时僵住。
　　足足两息，他才灵光一闪，扭头一喝：“李诗倩！还不给我过来！”
　　诶？
　　蹲在远处，满脸兴奋的看戏。
　　准备亲眼目睹，江凡是怎么被狠狠教训，怎么跪着哭着求饶的李诗倩。
　　不由愣了愣。
　　这口气……怎么似曾相识？
　　犹豫了一下，她有点忐忑的走过去，道：“宗主。”
　　太上宗主一腿将她扫得跪在地上，道：“知道我带你来干什么吗？”
　　“你污蔑栽赃江凡，不知悔改，还拿我的名义威胁他！”
　　“还不好好的磕头道歉！”
　　李诗倩眨了眨眼睛。
　　等等！
　　你带我来，不是让我好好看着，你是怎么教训江凡的吗？
　　让我跪下磕头。
　　是几个意思？
　　“愣着干什么？”太上宗主摁着她的脑袋，砰砰砰的磕了三个头。
　　把李诗琴给磕得眼前直冒小星星。
　　这配方太熟悉了！
　　都是杀气冲天的说帮她报仇。
　　最后，屠刀却都杀向她！
　　她彻底绷不住了。
　　两股委屈的泪水，哗啦啦的往下流，嘴里大哭起来。
　　“呜呜……呜呜呜……”
　　太上宗主朝江凡道：“江凡，你也看到了。”
　　“她大哭悔过，想必是诚心改正了。”
　　“此事你就高抬贵手，不要再与她计较。”
　　呃——
　　江凡摸了摸鼻子，一脸古怪：“这……大可不必如此。”
　　“叶副阁主都处罚过他，华师兄也带着她向我道过歉。”
　　“实在没必要再如此。”
　　他都有些同情李诗倩了。
　　事情都过去了，他都没有追究，怎么太上宗的人，反而揪着李诗倩不放？
　　太上宗主一脸严肃道：“这叫杀鸡儆猴，以儆效尤！”
　　“李诗倩此举，不仅有损本宗形象，更有损太上宗门风。”
　　“如何道歉都是不为过的！”
　　江凡将李诗倩扶起来，道：
　　“好了好了，你们就别再为难她了。”
　　“此事我早已不计较。”
　　“带她回去好好歇息吧。”
　　“看把她头都给磕流血了。”
　　一边说着，一边取出一点疗伤的膏药贴在她额头上。
　　李诗倩哭得更伤心了。
　　一下扑进江凡怀里：“呜呜呜……江师弟……”
　　宗主和大师兄都待她那般刻薄。
　　还不如一个敌人关心她。
　　不，现在不是敌人了。
　　江凡才是那个真正爱护她的人！
　　呃——
　　江凡也有点懵。
　　拍拍她肩膀，稍加安慰几句。
　　便道：“太上宗主可还有别的事？”
　　“我和朋友还要赶路，不敢多耽搁。”
　　太上宗主一脸遗憾。
　　还想多与合欢宗主说几句话的，这些年她一直避着自己。
　　见一面都难。
　　好在，经过他一番周旋，在合欢宗主面前成功挽回了形象。
　　“你们去吧，一路顺风！”
　　他目送着江凡和月明珠，骑着小白一路消失在茫茫雪原上。
　　适才失神的收回目光。
　　恰好耳畔听到了华向晨微不可察的嘀咕：“还让我好好看着呢。”
　　“还不是跟我一样？”
　　咯吱——
　　太上宗主拳头一攥。
　　小兔崽子，还顶撞起他来了？
　　但他着实没脸提，便只得装作没听见，默默往回走。
　　李诗倩擦掉眼泪，一言不发的跟在后面。
　　华向晨安慰道：“师妹，别难过。”
　　“我们再找机会惩治江凡。”
　　听到这里。
　　李诗倩赶紧躲远，道：“你们自己去，别拉上我。”
　　她怕了。
　　华向晨讪讪道：“师妹，这不能怪我和师尊。”
　　“都怪江凡……”
　　话未说完，便被李诗倩打断。
　　“不许说江师弟坏话！”李诗倩厌恶的瞪着他。
　　华向晨懵了。
　　不是，我在帮你说话啊！
　　怎么反而我成了说人坏话的小人？
　　“师妹，是江凡害得你落得如此惨境啊！”华向晨重重的提醒道。
　　李诗倩轻哼了声，表情扭捏了几下：
　　“其实……仔细想一下，还是我不对。”
　　“我当初本就该道歉的。”
　　“要是那样，后面也就没有什么事了。”
　　“这事，怨不得江师弟。”
　　“他是个好人，真正值得一交的好人。”
　　啊？
　　华向晨懵逼了。
　　哦，江凡成了好人。
　　那我岂不是就成了坏人？
　　他不满道：“师尊，你听听李师妹，说的都是什么话！”
　　走在前头的太上宗主，脚步顿了顿，扭过头来，道：
　　“向晨，以后你多跟江凡结交结交。”
　　能让合欢宗主亲自陪着执行任务的弟子，应该是她很重视的小辈。
　　想多获得合欢宗主的好感。
　　完全可以在这个小辈身上下手。
　　华向晨再度懵了。
　　他有种一觉醒来，天和地都变了样的恍惚感。
　　李诗倩有点狐疑。
　　上次华向晨画风突变，是突然发现江凡很厉害，所以拿她开刀。
　　这次宗主画风突变，是为什么？
　　她想起牛背上的少女，不禁嘀咕道：
　　“莫非，宗主是看上了江凡的女人？”
　　凭女人的直觉，江凡和那个女人绝不是普通的朋友关系。
　　太上宗主耳朵动了动。
　　心中咯噔了一下。
　　但想起两人的辈分，便淡淡一笑：
　　“你想什么呢？”
　　“那位可是合欢宗的宗主，玉生烟！”
　　“她能跟一个小弟子有什么？”

第413章 惊险妖族战将
　　白茫茫的雪原上。
　　小白撒着蹄子，欢快的跑着。
　　月明珠婀娜的身姿，随之一晃一起伏，画出道道优美的线条。
　　盯着江凡肩膀上，残留的李诗倩眼泪，不由呵了声：
　　“看不出来，你一副正人君子模样，哄女人却是个高手。”
　　“三言两语，就把一个对你有敌意的女孩子，哄得投怀送抱。”
　　“我门中那位自诩哄女孩一流的首席弟子沈流舒，都没你这么大本事！”
　　路上，江凡将此前和太上宗的小过节告知。
　　月明珠才知道，太上宗主拦住江凡的真正用意。
　　但她关心点，却完全不在太上宗主肚量小的事上。
　　而是对刚才那一幕有点不爽。
　　江凡讪讪一笑：“我也闹不明白她是怎么回事。”
　　“但多一个朋友，总好过多一个敌人吧？”
　　想搪塞过去？
　　月明珠偏偏揪着不放，很在意道：“你老实交代。”
　　“这些年到底骗了多少女孩的芳心？”
　　江凡哭笑不得：“我一心向道，从未分心于外物。”
　　“实在没有精力哄骗什么女孩子。”
　　月明珠仔细想想也是。
　　江凡若是贪图美色的人，当初自己摔落悬崖，重伤昏迷。
　　他岂会坐怀不乱呢？
　　想到这里，她微微放下心来。
　　暗暗责怪，自己怎么怀疑起江凡的人品来了。
　　“师叔，师叔~”
　　一声好听如黄鹂的嗓音，飞快传来。
　　却是一头漂亮的高大灵马，迈着长长的步子，飞快追上来。
　　马背上坐着一位容貌空灵绝美，仿佛惊艳了时光的大美人。
　　她满脸喜色：“师叔不是早走了吗？”
　　“怎么还在这呀？”
　　追上来的不是别人，正是夏朝歌。
　　发现江凡居然还没走远，就欣喜的追上来。
　　江凡无奈道：“遇到一点事，耽搁了一小会。”
　　夏朝歌开心道：“那正好啊，可以同程一路……”
　　话未说完，她便收了声。
　　因为只顾着看江凡。
　　此刻才发现，江凡身后还坐着一位肤白貌美的十八岁少女。
　　对方以一种异样的目光打量自己。
　　夏朝歌纯真却不糊涂，吐了吐舌头，道：“抱歉师叔，不知道你带着女伴。”
　　“那我先走了，告辞！”
　　言毕就催促着白马快速离去。
　　她有些悻悻的撇了一下小嘴：“怪不得呢。”
　　“我说陪着师叔一起执行任务，他就是不肯。”
　　“原来，有个漂亮的女孩子陪呀。”
　　倍感无趣的她，催促着灵马，迅速消失在视野中。
　　月明珠咬着银牙笑了。
　　“师叔~师叔~我们同程一路吧~”
　　她学着夏朝歌的嗓调，阴阳怪气道：“你可真受漂亮女孩子的欢迎！”
　　“师侄都对你这么喜爱！”
　　“我就没见过，哪个师侄这么亲近自己师叔的。”
　　江凡头都大了。
　　懒得解释，专心赶路。
　　随着深入北境。
　　前方越发荒凉。
　　放眼望去，当真是除了雪就是雪。
　　也不知道那些妖兽，是吃什么喝什么才长出那么大的个子。
　　数日后。
　　一路颠沛。
　　他们终于来到了传说中的太湖。
　　江凡疲惫的视野里，终于出现了一道令他眼前一亮的景色。
　　一片浩渺无边的大湖。
　　是的。
　　天地冰封，唯独眼前的湖里，没有半点凝结
　　湖面波光粼粼，几只羽毛色彩缤纷的野鸭子，追着几条鱼儿，在水里钻来钻去，涌出片片浪花。
　　进入北境多日。
　　还是第一次感受到生命的存在。
　　“北境中，还有这样的地方？”
　　饶是月明珠，都忍不住深吸一口湖边的清新空气。
　　心神一下子松弛。
　　江凡却道：“当心，现在才是最危险的时候。”
　　柳倾仙他们便是在巡逻太湖时失踪。
　　可见，危险就在附近。
　　“无趣！”
　　月明珠白了他一眼。
　　有她这位宗主在，能有什么危险？
　　但还是配合着江凡，装出一副很警惕的样子。
　　殊不知。
　　就在他们抵达太湖时。
　　湖中，一座翻滚着热浪的古老宫殿里。
　　两只体型庞大的妖兽，静静注视着眼前的巨大水晶。
　　水晶里，浮动着一幅幅的画面。
　　赫然是那几只野鸭子的视角。
　　画面里。
　　江凡和月明珠的身影清晰呈现。
　　“血蛟！看看你干的好事！让你别袭击那几个巡逻弟子，非不听！”
　　“现在好了，把合欢宗主引来了！”
　　当看清月明珠的容貌。
　　一只上半身是婀娜多姿，容貌漂亮的人类，但下半身是鱼尾的人鱼妖兽，散发着无比强大的气息。
　　她脸色凝重的责怪道。
　　坐在它对面的，是一头通体血色鳞片，凶厉万分的恶蛟。
　　和赤鳞恶蛟有几分相似。
　　但散发的凶气，强了百倍不止。
　　“不过是九宗宗主而已，怎么，你堂堂十大战将之一的海魅，还会怕她不成？”
　　原来，这两只妖兽，竟有天大的来头！
　　赫然是实力堪比九宗太上长老的战将！
　　海魅俏面阴沉：“我哪是怕她？”
　　“我是担心，你我守护的这颗即将出世的焚天蚌珠，会被她察觉到！”
　　两只妖兽中间，躺着一个巨大无比的古老河蚌。
　　蚌中溢出一丝丝灼热无比的热流，扩散向整个太湖。
　　之所以太湖毫无冰凌。
　　原因就全在这河蚌中，一颗即将成型的撼世珍珠！
　　血蛟呵了声：“察觉又如何？杀了便是！”
　　“你我联手，区区一个结丹八层的宗主，还能逃脱我们之手不成？”
　　若是它只有一个。
　　还真要担心，能否留下手段层出不穷的人类。
　　但，有两尊战将在，合欢宗主纵有千般手段，都别想脱身。
　　海魅冷声道：“然后呢？”
　　“几个精英弟子失踪，尚且引来一宗之主亲自调查。”
　　“若是宗主都陨落在此，你觉得下一次来的是谁？”
　　血蛟脸上笑容凝固了一下。
　　随即又舒展开，冷笑道：
　　“从她失踪，再到有人来调查，至少也是十天后的事。”
　　“这颗珍珠，最多三天就出世了，有何可担心的？”
　　海魅脸色依旧冷漠：“我劝你不要节外生枝！”
　　“别忘了，天机阁可是故意放出了一张元婴一击的符箓！”
　　“如今在谁手中，完全不知。”
　　“万一恰好在这个合欢宗主手里，你我联手也难逃一死！”
　　那张符箓，在天机阁也是至宝。
　　故意让名下的拍卖行流出去，目的就是震慑住妖族的四大妖王、十大战将。
　　让他们不敢轻易在人类的地盘现身。
　　“这……”血蛟这次真被吓到了。
　　一双眼睛阴晴不定的变化良久。
　　最终，还是难压凶性，鼻孔重重哼道：“哪有那么倒霉，刚好碰上手握那张符箓的人？”
　　“更何况，据我所知，拍得此符箓的是巨人宗大长老。”
　　“他死在了青云宗和太上宗的交界处。”
　　“怎么看，符箓都极可能流入太上宗手中。”
　　“若是太上宗主来了，我还真要忌惮一二！”
　　“但，合欢宗主来……嘿嘿，抱歉，首杀一位宗主的天功，我可不想错过！”
　　说罢，巨尾一扫。
　　整个湖底地动山摇。
　　它化作一道长长的血影，游向湖面。
　　海魅恼怒不已：“孰轻孰重，你怎么拎不清呢？”
　　相比较安全带回焚天蚌珠，首杀一位宗主真不算什么。
　　血蛟单纯就是嗜杀而已！
　　它已经动手。
　　为了防止合欢宗主逃掉，海魅也只能配合其一起行动了。

第414章 遇险
　　此时的江凡和月明珠，骑在小白身上，沿着太湖边搜寻几人下落。
　　行了约莫半个时辰。
　　数头庞然大物映入众人眼帘。
　　快步来到跟前一看，江凡脸色瞬间就凝重了。
　　四头数丈之巨的妖兽，倒在血泊中。
　　它们身上都有坐垫，甚至是轿厢之类的物件，毫无疑问它们是人类的代步灵兽。
　　一直神色平静的月明珠，脸色也真的凝重起来。
　　她跳到一只灵兽尸体的跟前。
　　其头颅消失不见，只留下一个布满了利齿咬痕的脖子。
　　那咬痕之深，力道之大，让月明珠也感到丝丝心惊。
　　她望向那平静的湖面，心底涌出丝丝不祥之感。
　　“江凡，任务中止，我们速速回落日城。”
　　“我会请太上长老们出手。”
　　月明珠沉声道。
　　她已经看出来。
　　咬死这头灵兽的，并非什么普通妖兽。
　　而是一头实力强得无法估量的绝世凶物。
　　一只她都未必能抗衡的凶物。
　　江凡脸色变了变。
　　不用月明珠提醒，他也有强烈的不安之感。
　　除了无头灵兽外。
　　另外三头灵兽的伤势也极不寻常。
　　它们的尸体，竟然是扁的！
　　没错，是被什么东西，在一瞬间同时压扁的！
　　江凡自问能击杀这些灵兽。
　　但将体格如此庞大，且骨骼坚硬的灵兽压扁。
　　他万万不可能做到的。
　　甚至，他毫不怀疑，就是自己师尊柳问臣，动用全力都未必能如此。
　　所以，袭击灵兽的是什么凶物……
　　江凡有点不敢想象。
　　“走！”不假思索，江凡果断催动小白，扭头就走！
　　月明珠有些意外。
　　还以为要费些口舌劝说江凡呢。
　　没想到执意要来此的他，却走得这么麻利。
　　“很抱歉，没能帮上你，但我回去之后一定想办法……”
　　江凡打断她，道：“你能陪我来，我该感谢你才是。”
　　“如何会怪你什么？”
　　“何况，我们此行并非没有收获，至少确认了，他们还活着。”
　　一缕喜色在他脸上回荡。
　　哦？
　　月明珠讶然：“何以见得？”
　　江凡道：“很简单，周围并没有他们的尸体。”
　　“那袭击他们的凶物，如此恐怖，若是他们没有逃脱掉，必然惨死在当场。”
　　“何况，他们有五人，按理来说应该有五头灵兽。”
　　“缺少的一头去哪了？”
　　“我猜，他们应该是提前察觉到什么，及时藏起来，或者是逃走了。”
　　月明珠目露讶然。
　　不得不说，江凡的分析是很有道理的。
　　她微微吐口气，道：“既然他们还活着，那我们就更该谨慎。”
　　“确保有足够的力量，再来救他们。”
　　“不然，惊动了凶物，反而连累他们。”
　　江凡点点头。
　　这也正是他果断决定撤离的原因。
　　听说要回去，小白立刻兴奋的撒开蹄子，朝着来路狂奔。
　　快要回到最初抵达的太湖附近时。
　　月明珠仿佛感应到什么，神色大变。
　　其眸光变幻再三，一咬牙道：“江凡，我突然想起来。”
　　“刚才好像看到一头灵兽的尸体下，有个女人的尸体。”
　　“怕你难过，刚才不敢告诉你。”
　　什么？
　　江凡瞳孔一缩。
　　巡逻任务中，只有柳倾仙一个女弟子！
　　“你怎么不早说？”
　　江凡不知是难过，还是愤怒，吼了一声。
　　月明珠道：“对不起，我也不想这样。”
　　她默默跳下小白。
　　江凡心情极度糟糕，果断独自回去查看。
　　如果是柳倾仙，那……
　　其脑中混乱一片，一骑绝尘的远去。
　　留下风雪中，独伫的月明珠。
　　她静静目视着江凡消失在视线里，眼里写满了怅惘。
　　“真是个傻瓜。”
　　“希望，你能平安回去吧。”
　　言毕。
　　一扭头，眼神凌厉万分。
　　袖中一条条的天山蚕丝，随风舞动。
　　她身影一点，就化作一抹清新的翠绿残影，来到了他们此前初来的太湖边缘。
　　凝视着深不见底的黑黝黝湖面。
　　冷声道：“出来吧！”
　　哗啦——
　　湖面忽然炸开一道数丈高的巨浪。
　　还未看清什么东西出来，月明珠背后便传来一股腥风。
　　她掌心的天山蚕丝瞬间凝结成巨网，挡在背心。
　　砰——
　　一股难以想象的恐怖怪力，穿透天山蚕丝，倾斜在她背上。
　　月明珠借着巨力，向前跃出好一段距离，才有些踉跄的稳住了身形。
　　扭头一看。
　　竟是一尊高达十几丈，通体鲜艳如血的巨型恶蛟。
　　它双腿直立，昏黄的眼珠子，流露着一抹戏谑之色。
　　口吐人言的揶揄道：“你这丝线有点意思。”
　　“居然卸掉了我八分力量。”
　　只看一眼，月明珠就瞳孔震了震，寒声道：“我道是谁在此地兴风作浪。”
　　“原来是妖皇座下的十大战将之一，血蛟！”
　　她一颗心直往下沉。
　　血蛟这等恐怖存在，即便是太上长老们也未必挡得住。
　　只有少数实力强大，达到了结丹九层的太上长老，才能与之一战。
　　至于自己。
　　万万不可能是其对手！
　　血蛟呵呵一笑：“原来合欢宗主认得本将军，真是意外。”
　　“但更让本将军意外的是，合欢宗主，还是一个性情中人。”
　　“原本你可以撇下那小子，独自跑路的。”
　　“偏偏要将他骗开，自己独自前来送死。”
　　“啧啧，看在你如此关照那小子的份上……”
　　“待会，我把他的头提过来，跟你的尸体摆在一块！”
　　“哈哈哈！”
　　嗤嗤嗤——
　　月明珠掌心的天山蚕丝，铺天盖地的罩去。
　　冰冷的杀机，随后才传来：“谁会死，还不一定呢！”
　　血蛟不屑一笑。
　　体表的血色鳞片，一开一合，宛若会呼吸一般。
　　锋利万分的天山蚕丝，切割在上面，竟悉数被弹开。
　　什么？
　　月明珠吃了一惊。
　　堪堪一击落空，一道快到无法预判的残影，就蓄势一击的抽来。
　　到了跟前，月明珠才看清楚。
　　那是血蛟的尾巴！
　　砰——
　　月明珠如同一只残破的蝴蝶，当场翻飞出去，重重的砸在雪原上。
　　刺目的嫣红，洒了一地。
　　将白雪染透。
　　她翠绿色的裙衫，大半都被鲜血染红。
　　秀发也凌乱不堪。
　　嘴角更是源源不断流着血。
　　仅仅一击，她便遭受到了难以想象的重创。
　　胸膛骨骼碎裂。
　　内脏糜烂。
　　一条命，直接去了一半。
　　这便是结丹九层和八层之间的差距。
　　血蛟呵呵一笑：“九宗宗主，也不过如此嘛！”
　　“杀之如屠狗！”
　　言毕，血蛟目露凶残。
　　纵身一跃，化作一道凌厉到极点的血影，带着利爪的双脚，狠狠刺向重伤的月明珠。
　　哪怕她此刻身负重伤，血蛟也没有半点放松。
　　丝毫不给月明珠半点临死反扑的机会。
　　咚——
　　然而。
　　异变还是以血蛟无法预料的方式发生了。
　　它双脚即将刺中月明珠时。
　　其体表竟浮现出了一层金黄色的虚浮光影。
　　那是一枚枚金色的铜钱，一枚连着一枚。
　　形成了一个金灿灿的圆球，将月明珠护在中心。
　　月明珠扭过头来，其嘴中赫然含着一枚古朴的铜钱。
　　眼中也露出了戏谑之色：“终于上当了！”
　　但见其右手仿佛牵引着什么东西。
　　用力一拽。

第415章 江凡出手
　　顿时！
　　血蛟浑身上下一紧。
　　低头一看，面露一丝吃惊。
　　只见，自己身上不知何时布满了密密麻麻，多得数不清的天山蚕丝！
　　原来。
　　月明珠是故意被其击中。
　　在翻飞的过程中，在天上地下，都释放出天山蚕丝。
　　她算准了血蛟会乘胜追击。
　　如此一来，血蛟袭来的途中，便会被到处都是的天山蚕丝缠绕住。
　　它行动得越快，缠绕得越多。
　　随着她用力一拽。
　　不给血蛟鳞片呼吸的机会，立刻化作一道道锋利万分的神兵。
　　刹那就切开了鳞片，没入血肉中。
　　噗噗噗——
　　瞬息间。
　　血蛟十几丈的躯体，就出现了上百道切痕。
　　百道兽血飚溅而出，化作血雨倾盆而下。
　　“啊！！”血蛟发出了痛呼。
　　试图踩碎圆球光罩，杀死月明珠。
　　但，月明珠哪里会给它机会。
　　嘴里咬碎回春丹的同时，拼着重伤，运转浑身灵力，骤然一扯。
　　咔嚓——
　　密集的骨骼断裂声，不断炸响。
　　血蛟痛得发出了厉吼声。
　　庞大的躯体轰然倒地：“臭女人！我要杀了你！！！”
　　月明珠寒着脸道：“你没有机会了！”
　　随着其全力拉扯，天山蚕丝切断骨头，向着其内脏迅速切去。
　　眼看就要将其活活切割成上百块碎肉。
　　一声幽幽的叹息，毫无征兆的在月明珠耳畔响起。
　　让她瞬间毛骨悚然！
　　“能将血蛟伤到这一步，我都有些佩服你了。”
　　月明珠瞳孔剧缩。
　　余光一扫。
　　她背后不知何时站着一尊鱼尾人身，容貌美得不像话的美人鱼。
　　个头和她差不多。
　　看着不像什么厉害的妖兽。
　　但散发出的冲天妖气，让月明珠倒吸一口凉气：
　　“你也是十大战将？”
　　美人鱼冷漠的脸上，涌出一丝歉意：“在下海魅。”
　　“很抱歉，在这种场合结识闻名遐迩的合欢宗主。”
　　嘴上说着歉意。
　　食指却已轻轻抬起，点在了护罩上，道：
　　“我不想和你们人类交手的。”
　　“可，你不该来此地。”
　　“抱歉。”
　　月明珠心头巨震。
　　不过是一片普通的湖，为何会同时驾临两只战将？
　　莫非，它们在此地，有巨大图谋？
　　但她已经没机会多想了。
　　海魅食指轻轻点在光罩上。
　　那结丹九层的防御，竟凝结上一层厚厚的冰霜。
　　然后。
　　便在月明珠绝望的眼神里，悉数崩裂。
　　与此同时。
　　冰霜蔓延到天山蚕丝。
　　嘎嘣一声。
　　月明珠掌心紧握着的一把天山蚕丝，悉数崩裂！
　　得此机会。
　　血蛟身躯一抖，将那即将切入腑脏的蚕丝全给震脱开！
　　它羞恼交加的吼道：“谁让你多管闲事的？”
　　“再过一会，我自己就能燃烧血脉，解开这蚕丝了！”
　　此话半真半假。
　　真的是，它的确能通过燃烧血脉的巨大代价，废掉蚕丝。
　　假的是，月明珠不会给它机会使用。
　　若没有海魅及时出手。
　　它真的会死在一个结丹八层的小辈手中。
　　海魅微微叹道：“你还是尽快结束战斗吧。”
　　“不要再上当了。”
　　血蛟顿时愤怒无比。
　　自己堂堂战将，收拾一个宗主，本该是手拿把掐。
　　谁曾想，这个合欢宗主竟如此狡诈。
　　不惜以身入局，用重伤引它上当。
　　这简直是奇耻大辱，传回妖族，是要被其它战将们嗤笑的！
　　“臭女人！”血蛟怒吼一声。
　　恐怖的巨尾，再度甩动起来。
　　已经丢了半条命的月明珠，依旧不放弃。
　　就地一滚，险之又险的避开这一击。
　　不等血蛟发动攻击。
　　立刻掏出一只玉匣，上面贴着五颜六色的符箓。
　　看起来就极其重要的样子。
　　“不想死在元婴一击的玉符下，就滚开！”
　　什么？
　　海魅立刻退开数百丈之远。
　　血蛟也果断收了巨尾，遁到远处，面露忌惮。
　　它们最担心的，便是玉符落在合欢宗主手中。
　　月明珠擦了擦嘴角的血，森然道：“不怕死，那就过来呀！”
　　血蛟咬了咬牙关。
　　却是不敢上前了。
　　海魅则思索起来，道：“这应该是玉符。”
　　“她若真有，何不早些拿出来？”
　　“以至于快没命了，才拿出来威胁我们？”
　　血蛟冷静下来。
　　仔细一想，还真的很可疑。
　　这玉匣看着封印得严严实实，可越是如此，反而越发显得欲盖弥彰了。
　　月明珠冷笑道：“那你们大可以上前一试嘛！”
　　她掌心灵力流动。
　　一副随时要将其激活的样子。
　　血蛟刚迈出去的脚步，立刻缩了回来，道：“海魅，你说没有的。”
　　“那就你去好了！”
　　海魅没有说话。
　　也没有动。
　　她只是猜测，可不敢保证。
　　万一里面真有，死的不就是她吗？
　　见二人都被震慑住。
　　月明珠紧握着玉匣，缓缓后退，道：“你我各退一步。”
　　“你们不想死。”
　　“我也不想在二位身上浪费一张宝贵的元婴玉符。”
　　“如何？”
　　血蛟又气又恨。
　　十拿九稳的出手，非但没占到便宜，还落得一身狼狈，命都差点丢了。
　　最憋屈的是，还只能眼睁睁看着对方走。
　　但。
　　一旁始终没说话的海魅，却眼露一丝精光。
　　“抱歉，我还是不能让你走。”
　　话音落下。
　　她身躯骤然化作冰块碎掉！
　　下一刻。
　　便有一只玉掌，毫无征兆的出现在月明珠后背，一掌印在了上面。
　　噗——
　　月明珠毫无防备。
　　被一掌轰飞出去。
　　手中的玉匣，脱手而出，被那只玉手轻松接住。
　　但见月明珠身后的雪地里。
　　一只冰凝凝聚而成的美人鱼，缓缓褪去浑身寒冰，恢复了正常形态。
　　原来，海魅的天赋之一便是，可以化身冰雪。
　　遇上不可敌的强敌时，化身冰雪遁走。
　　同时，瞬间在另外一处地方，以冰雪重塑身躯。
　　她注视着掌中的玉匣，撕开封印，将其打开。
　　里面……空空如也。
　　海魅道：“拿一支空的玉匣威慑我们。”
　　“合欢宗主，我真的很佩服你的胆量！”
　　如果不是她精通这一点天赋。
　　今日，还真被合欢宗主给成功吓退了。
　　空的？
　　血蛟怒极而笑：“好！好！好！”
　　“这么戏耍我血蛟的，合欢宗主，你还是头一个！”
　　“你！可以去死了！”
　　嗖的一声。
　　被击飞到半空的月明珠，只觉得眼前血影一闪。
　　便再度挨了重重一击。
　　沉重无比的轰击，让她浑身如同散了架般剧痛。
　　意识在天旋地转中，逐渐丧失。
　　“今天……要交代在这里吧？”
　　“哎……希望那傻小子……已经跑远了……”
　　过了许久。
　　预料中重重撞在地上的痛感并没有传来。
　　相反。
　　自己不知何时，躺在一个滚烫而厚实的怀里。
　　勉强撑开眼睛。
　　一张年轻英俊的容颜，映入眼帘。

第416章 抱歉，我的是真玉符
　　“江……江凡？”
　　月明珠不敢置信的睁大眼眸。
　　“你……你怎么没走啊？”
　　她恢复一点意识，便急声责备道。
　　她和两头妖皇战将交手，看似漫长，实则不过几分的时间。
　　这会江凡应该还在去往那些灵兽的路上。
　　出现在此地。
　　说明他根本没有去。
　　江凡将她搂在怀中，看着她浑身的血，脸上写满了自责。
　　“我也是真够傻的，竟然信了你的话。”
　　原来。
　　走出没多远，江凡稍一冷静，就意识到不对。
　　月明珠隐瞒发现柳倾仙的尸体，理由是怕江凡难过。
　　但，既然如此，后来又为什么相告？
　　前后矛盾，让江凡意识到月明珠在撒谎，适才匆匆折返。
　　没想到。
　　刚回来，就看到月明珠遭受到如此惨烈的伤势。
　　抱着她，江凡感觉像是在抱着一团软绵绵的布偶。
　　不用检查也知道。
　　她浑身骨头都碎了，内脏也受到极其严重的损伤。
　　换做普通人，早就一命呜呼。
　　不知为何，她生命力如此顽强，现在还留着一口气。
　　月明珠惨笑：“你不该回来……的……咳咳……”
　　她咳出了一口带着腑脏肉沫的血。
　　好不容易为江凡争取的一点时间，就这么浪费了。
　　看来，他们要死在一块了。
　　“别说话，剩下的交给我。”
　　江凡取出一粒回春丹。
　　月明珠摇摇头：“我已经吃过了……没用的……”
　　回春丹的药效发挥，是需要时间的。
　　半个时辰才能恢复。
　　可血蛟和海魅，一刻的时间都不会给她。
　　得知她吃过回春丹，江凡放下心来。
　　抬头望向血蛟和海魅。
　　脸色一点一点阴沉下来，不疾不徐的掏出了一支玉匣。
　　淡淡道：“袭击我师姐的是你们。”
　　“把月明珠打成这样的，还是你们！”
　　“你们不死，这口气，我很难咽下去。”
　　仿佛听到天地的笑话般。
　　血蛟忍不住哈哈大笑起来：
　　“让我们死？你凭什么？”
　　江凡一张一张的撕开玉符，淡淡道：
　　“就凭，它是一张元婴一击的玉符！”
　　哈？
　　血蛟笑得更加肆意了，捧腹大笑：“海魅，你听听！”
　　这下。
　　就连海魅都忍不住直摇头：“人族小子。”
　　“你这招，同伴已经用过了。”
　　“再用就没什么意义。”
　　那张下落不明的玉符，连合欢宗主都没有得到。
　　又怎么会落到一个还是弟子的小辈手里？
　　这点威慑，毫无意义。
　　她面露一抹同情：“你不该回来的。”
　　“你同伴拿命给你争取的时间，全浪费了。”
　　血蛟却哈哈笑道：“不浪费，不浪费！”
　　“省了我追杀的时间，怎么叫浪费呢？”
　　“这个臭女人伤我这么重，我就是追到天涯海角，也要把你脑袋拧下来给她看的！”
　　“现在！趁着她还有一口气。”
　　“我抓紧时间，当着她的面，活活拧掉你脑袋好了！”
　　它露出残忍的冷笑。
　　化作一道残影袭来。
　　此时。
　　江凡刚好撕开了所有的封印。
　　并将玉匣缓缓打开。
　　一股封印已久的恐怖灵压，宛若惊涛骇浪般涌出！
　　血蛟袭来的残影，被这灵压冲击得踉跄倒飞，撞在了一座冰块上，才勉强稳住。
　　海魅也被突如其来的灵压，震得娇呼连连。
　　立刻化作冰雪，遁到了数百丈之外。
　　一张始终镇定的俏容，浮现惊恐之色，口中更是发出了颤音：“元、元婴一击的玉符！！！”
　　“它……它怎么会在你手中？”
　　满心绝望的月明珠，也陡然瞪大了眼眸，发出了骇然之音：
　　“江凡，这、这张玉符……”
　　事到如今。
　　江凡也没什么可隐瞒的了，道：“是我杀的铁不败。”
　　啊？
　　月明珠震惊无比。
　　外界纷纷传言，是某宗的宗主，甚至可能是太上长老动的手。
　　这才击杀了铁不败，夺走了玉符。
　　月明珠也深以为然。
　　毕竟铁不败的身份，可是巨人宗大长老，一身体魄有多强悍不用多说。
　　没有宗主级别或者太上长老的实力。
　　根本杀不了他。
　　可她万万没想到。
　　那人，竟然是江凡！！！
　　恐怕，整个九宗大地，都没有人能够想到，江凡才是真正的杀手！
　　江凡哼道：“铁不败拿到玉符干的第一件事，你知道是什么吗？”
　　“逼我们青云宗，交出两百万晶石！”
　　“他不死，谁死？”
　　月明珠有些恍然了。
　　难怪江凡要冒着巨大风险动杀手。
　　钱是其次。
　　威逼宗门，这种举动，才让人格外愤怒。
　　换了月明珠是江凡，铁不败得碎尸万段！
　　此时。
　　血蛟和海魅算是骑虎难下了。
　　血蛟忌惮无比的望着那张玉符，满脸不甘心道：
　　“臭小子，带着这个女人给我滚！”
　　“不然，我随时会后悔！”
　　它此刻有些懊悔，没有听劝。
　　老老实实守着焚天蚌珠出世不好吗？
　　非要跑出来。
　　结果，羊肉没吃到惹了一身骚。
　　好在，放跑月明珠也没什么太大问题。
　　等月明珠回去搬来强者，他们早就带着焚天蚌珠跑路了。
　　唯独海魅，始终面露隐忧。
　　现在，可不是它们愿不愿意放江凡和月明珠离去的事了。
　　而是……
　　江凡愿不愿意放过它们。
　　令她心头咯噔一下的是。
　　江凡果然没有放它们的意思。
　　他取出玉符，将其攥在了掌心。
　　一手搂着月明珠，一手遥遥指向它们：“放我们走？”
　　“想什么呢？”
　　“我说了，你们都得死！”
　　且不提，它们一再伤害柳倾仙和月明珠。
　　彻底触怒了江凡。
　　单单是玉符暴露，就绝对不能让它们活着离开。
　　否则，它们将消息传回人族。
　　那会带来何等巨大的麻烦？
　　巨人宗会发疯一样找他报仇，各大势力也会不要命的抢他手中的玉符。
　　便是整日待在青云宗，躲在宗主和太上长老的身后，都未必管用！
　　元婴一击玉符的诱惑力，实在是太大了！
　　所以，这玉符，不用也得用了！
　　“快走！”
　　海魅不抱任何侥幸，化身冰雪，在雪地里不断的闪烁，宛如鬼魅。
　　见她跑了，血蛟也头皮发麻。
　　赶紧朝着太湖跑去。
　　元婴一击，那是何等毁天灭地的力量？
　　也只有逃回深不见底的太湖，或许还能捡回半条命！
　　但，江凡又岂会让它们如愿？
　　“去死吧！”
　　其掌心的玉符，早已被暗中激活！

第417章 毁天灭地
　　随着江凡扬出。
　　玉符便释放出炽盛的耀世神光！
　　白茫茫的雪原，已经够刺眼了。
　　但。
　　在玉符爆发出来的神光面前，却黯淡如萤火之光！
　　江凡被刺得根本睁不开眼睛。
　　便是月明珠，都只能勉强睁开一条缝。
　　与此同时。
　　灭世般的光芒中，一股超越世间的伟岸气息，徐徐涌出。
　　咔擦咔擦——
　　千里雪原，无法承载这股气息的降临。
　　一座又一座的冰山崩塌，发出惊天的轰隆回音。
　　连绵不断的雪山，不断发生着可怕的雪崩。
　　前方的太湖，平地掀起数丈高的巨浪。
　　无尽的鱼儿水鸟，惊恐的远处逃亡。
　　脚下的小白，哀鸣一声，恐惧的匍匐跪在地上，瑟瑟抖动。
　　血蛟和海魅，脸上露出了极度的惊恐。
　　海魅尖叫道：“血蛟！都怪你！！！”
　　“我要是死了，做鬼也不放过你！”
　　要不是血蛟执意出手，会引来这等倾天大祸吗？
　　血蛟眼里早已被恐惧取代。
　　懊悔之类的念头，半点没有。
　　因为，它脑子里全被“逃命”取代。
　　万一侥幸能逃脱不死，它发誓，以后绝对改一改弑杀的性格。
　　面对人类时，一定谨慎再谨慎！
　　可惜，太晚了！
　　那伟岸气息，在炽盛的白光中，凝聚成为一只遮天蔽日的巨大掌印。
　　通体金灿灿的，手掌纹理清晰可见，甚至还能看到血管。
　　栩栩如生，好似当真是苍天之手！
　　它散发着无与伦比的威压。
　　宛若灭世般，朝着血蛟和海魅，不疾不徐的拍下。
　　轰轰轰——
　　掌印还在半空。
　　大地就剧烈抖动起来。
　　太湖也像是一碗颠簸中的水，湖水激荡，涌出湖岸，冲击到岸上数里外。
　　逃跑中的血蛟和海魅，则仿佛两只掉进了粘稠蜂蜜中的虫子。
　　任凭它们全力施为，都行动缓慢，无法逃脱。
　　眼睁睁看着，那灭世掌印，无情的压下来。
　　“不！！！”血蛟发出了不甘的怒吼。
　　海蛟也娇呼连连。
　　但，一切都是徒劳。
　　一切声音，都被巨掌最终压在大地上的恐怖巨音盖住。
　　轰隆——
　　掌印落下瞬间。
　　无形的毁灭波纹，向着四面八方冲击而去！
　　亘古便存在的雪原，再也承受不住这灭天之威。
　　立刻发生了大崩塌！
　　江凡脚下的雪原，第一时间断裂开，化作密集的冰凌朝着四面八方迸溅。
　　他拼命拨动琴弦，以大范围的音波攻击，将袭向他们的冰凌震碎。
　　饶是如此。
　　依旧有大大小小的碎冰，打在他们身上。
　　小白痛得惨叫不已。
　　江凡和月明珠，也疼得嘴角直抽搐。
　　而这股崩塌，远远没有停止，向着远处急速蔓延。
　　不过呼吸间。
　　千里雪原，尽数崩灭！
　　眼前的太湖，更是在恐怖波动下，直接蒸发了数十丈的湖水。
　　隐约能看到湖底了！
　　湖中的生灵，灭绝了大半，密密麻麻的漂浮在湖面上。
　　随着依旧剧烈起伏的波涛，不断沉浮。
　　当天地间的动静平息。
　　炽盛的白光缓缓散去。
　　江凡和月明珠满脸震撼的望着眼前的场景。
　　都有一种战栗之感。
　　“这……就是元婴一击？”
　　月明珠惊恐莫名。
　　作为结丹八层的她，理论而言，距离元婴不过是差了两个层次。
　　然而，眼下的破坏程度来看。
　　差的何止是两个层次？
　　是百倍千倍的层次！
　　元婴武者和结丹武者，简直就是两种不同的生灵！
　　江凡也没想到，元婴一击竟如此恐怖。
　　按照拍卖会的说法，这张玉符时间已久，威力不如全盛时期。
　　如果是全盛状态，那还得了？
　　敛去心中的震惊，他赶紧望向掌印所在之地。
　　一看之下，瞳孔缩了缩。
　　但见太湖岸边，有一个深达百丈的巨大深渊。
　　掌印形的深渊！
　　深渊底部。
　　一头成为肉饼的血色巨鳄，气息全无。
　　赫然是死得不能再死。
　　一代妖皇战将血蛟，就这么陨落。
　　蓦地。
　　江凡余光瞥到一抹动静。
　　深渊口。
　　一只身躯残破，尾巴没了大半截，血淋淋的美人鱼正艰难的爬出来。
　　并向着太湖爬去。
　　赫然是受到重创的海魅。
　　“居然还没死？”江凡眼神一冷。
　　海魅回头一看，面露恨意。
　　最后关头，她燃烧了血脉之力，才换来强行挣脱掌印锁定的机会。
　　侥幸跑到了掌印边缘。
　　如此，才损失了小半截身子，换来一条残躯。
　　不然，下场就和血蛟一样，沦为肉饼！
　　“人族……你等着……”
　　她恨声道，然后拼着仅剩的力量，往太湖中跑去。
　　月明珠脸色一变，挣扎着站起来：“不能让它走了。”
　　“一旦此地消息走漏，你的麻烦比天还大。”
　　可她伤势太重了。
　　摇摇晃晃又跌坐在了江凡怀中。
　　江凡道：“你就好好休息吧。”
　　“我还能让她跑了？”
　　月明珠艰难道：“她虽重伤，却也是结丹九层的战将，你……哪里奈何得了她？”
　　没有了元婴玉符，江凡结丹二层的实力，根本来不及拦住海魅。
　　江凡没有多言。
　　反手拔出背后，用布条紧紧缠住的剑。
　　轻轻一挥，无边的锋芒便将布条悉数切碎，露出一把灵光闪闪的紫色长剑来。
　　“灵器？”月明珠瞳孔缩了缩，骇然道：“居然是灵器！”
　　要知道，九宗最好的两把剑，还是极品法器呢。
　　其中一把，由实力最强的太上长老，剑王徐清扬执掌。
　　江凡一个弟子，却藏着一把灵器？
　　不是。
　　江凡到底藏着多少底牌啊？
　　她都有些晕了。
　　“不过，已经来不及了。”
　　月明珠望着快到湖边的海魅，又急又无奈。
　　江凡淡淡道：“她跑不掉！”
　　当即双手一搓，紫剑便高速回旋起来。
　　“去！”
　　在月明珠目瞪口呆中，紫剑竟跨空而去。
　　化作了一道紫色的长虹，瞬间击穿了海魅，将其钉在了地上！
　　月明珠捂着嘴，眼眸瞪得大大的，惊呼道：“御剑术？”
　　“徐清扬前辈的御剑术？”
　　不是传闻，这剑术要失传吗？
　　为什么江凡学会了？
　　江凡搂着她，身影连闪，快速来到海魅面前。
　　此刻，她发出了阵阵凄惨的哀嚎。
　　面容凄楚之极。
　　江凡可不会有什么仁念。
　　拔出哀霜剑，一剑斩向其脖子。
　　“慢着！”
　　月明珠却忽然喊住江凡，道：“这可是一位活着的妖族战将。”
　　“即便带回去，那也是大功一件。”
　　江凡却不想就这么放过这海魅。
　　漠然摇头道：“她残害我师姐和你。”
　　“死，就是它最好的归宿！”
　　“我不稀罕她那点功劳！”
　　说罢，扬剑再挥。
　　月明珠赶紧道：“还是留它一命吧。”
　　“海魅虽也对我出手，但不像那血蛟凶残嗜杀。”
　　“何况，它实力这么强，杀了也可惜。”
　　听到此言。
　　江凡才放下剑。
　　旋即又皱眉道：“它实力强又有何用？到了这等级别，难不成还能驯化成灵兽不成？”
　　驯化灵兽，是要从幼年期便开始对妖兽进行训练。
　　海魅都是战将了。
　　如何还能被驯化？
　　月明珠撇嘴道：“灵兽宗那点本事，也就驯化普通妖兽了。”
　　“我合欢宗有的是法子对付这种厉害的大妖。”
　　“保准让它服服帖帖，忠心不二。”
　　哦？
　　江凡诧异，合欢宗还有这种本事？
　　他不禁松口气：“那要恭喜你们合欢宗，获得一尊强大战力的妖兽了。”
　　月明珠有些幽怨道：“若是公的，我倒是可以考虑收下。”
　　“可惜，它是一只母的，还长得这么漂亮。”
　　“只能便宜你这个小混蛋了。”

第418章 美人鱼灵宠
　　诶？
　　什么叫便宜我？
　　江凡心里犯嘀咕，月明珠所说的法子，正不正经？
　　约莫半个时辰后。
　　海魅的目光从吃惊，一点点转化为绝望。
　　因为短短时间内，她亲眼目睹，重伤濒死的月明珠，恢复如初！
　　“你们人族竟有这种神丹！”海魅长长一叹：
　　“我妖族进犯人族领地，真不是明智决定呀！”
　　月明珠哪会告诉她，此丹在人族也是寥寥无几。
　　也只有跟着江凡，才能得到一点。
　　“呵呵，真是标志的大美人。”
　　月明珠蹲下身来，捏着她的下巴，玩味道：
　　“刚才若不是你，我早就杀了血蛟。”
　　“也早就全身而退！”
　　“论起给我造成的麻烦，你比血蛟大多了。”
　　海魅此刻仍被紫剑死死钉在地上，莫说还击，动弹都难。
　　可她面色如常，似乎早已将生死看淡。
　　“要杀要剐，悉听尊便。”
　　她一副看待寻常事情般，给人视死如归之感。
　　月明珠笑意更加深长：“杀了你，岂不是便宜你？”
　　海魅此时的俏容，才终于有了一丝变化，好看的秀眉挑了挑：
　　“不杀我，当心留一个祸患。”
　　月明珠自袖中摸索了半晌，终于找出一个有些陈旧的木盒。
　　“多少年了，我还以为根本用不着。”
　　“都打算丢进宝库不要了。”
　　“没想到，今天终于能派上用场。”
　　她葱葱玉指打开木盒，露出一个干枯而破旧的项圈。
　　乍一看，还以为是个首饰。
　　但项圈内部，点缀着密密麻麻的倒刺。
　　这一看，又像是刑具。
　　似乎感应到此物的诡异，海魅挣扎了一下，道：“你要干什么？”
　　月明珠道：“这叫孽缘项链。”
　　“是百年前，我合欢宗一位先辈倾注毕生心血打造的。”
　　“他曾经深爱一人，为之付出一生，却得不到一丝回应。”
　　“愤怒之下，便打造了此项链。”
　　“一旦给指定之人戴上，对方就会永远臣服他。”
　　“若有丝毫反抗，会饱受折磨。”
　　“当然，那位先辈最终不忍使用，传给我们后人时，也明令禁止给人族使用。”
　　她拿着项圈，比对了一下海魅雪白而优雅的脖子，嘻嘻一笑：“大小刚合适。”
　　“像是为你量身定制的一般。”
　　得知孽缘项链的用途，海魅想起了传说中，人族奴役妖兽的奴役环。
　　此项链和奴役环，异曲同工。
　　“你还是杀了我吧！让我成为你们人族的奴隶，我宁愿死！”
　　月明珠不以为然道：“张口闭口就是死。”
　　“说得你在妖族好像没什么牵挂似的。”
　　此言，让海魅眸光闪动了一下。
　　始终平静的眸子里，涌出愤怒：“你好恶毒！”
　　“谢谢夸奖！”月明珠耸耸肩，扭头就将孽缘项链扔给他。
　　“滴入精血和灵魂之力。”
　　“前者是炼化此项圈，后者是控制她精神的。”
　　“精血随便滴一滴就行，灵魂之力……你最好不要小气，否则她会摆脱你的控制。”
　　江凡捧着孽缘项链，满是无语。
　　这东西锻造的初衷，着实有点邪恶。
　　得不到的爱人，就将其奴役？
　　好在那位合欢宗的先辈幡然醒悟，遏制住了心中恶念。
　　只允许将其用在妖兽身上。
　　既然是妖兽，江凡怎会有半点抵触呢？
　　当即便滴了一滴精血。
　　至于灵魂之力，他也没小气，忍着剧痛切断一缕打入其中。
　　以他的灵魂力量，元婴之下的妖兽是别想挣脱了。
　　何况他斩下的着实不少。
　　就算海魅将来化形，一时半会也休想摆脱控制。
　　“好了。”江凡将项圈还给月明珠。
　　“不要！你们不要过来！”海魅尖叫道。
　　月明珠一把扼住她脖子，冷道：“给我老实点！”
　　“再嚷嚷，给你找一个肥头大耳的猥琐男主人！”
　　“你这样的漂亮人鱼，我见犹怜，何况是一些好色之徒！”
　　似乎真被吓到，海魅的挣扎短暂停了一下。
　　趁此机会。
　　月明珠一把将项链给它戴上。
　　当它反应过来时，项链上的倒刺，已经扎进了它脖子中。
　　并不断收缩勒紧。
　　在海魅凄厉的痛吼中，一直勒进了血肉中不见为止。
　　只留下一道颇为狰狞的环形切痕。
　　“愣着干什么？还不给你的宝贝灵宠吃颗回春丹？”
　　“这么漂亮的大美人，脖子留下伤疤就可惜了。”
　　月明珠白了发呆的江凡一眼。
　　江凡哦了声，取出一粒回春丹。
　　海魅闭着嘴，恨恨的瞪着他：“我不要你的东西，走开！”
　　江凡皱了皱眉，这孽缘项圈到底有用没用啊？
　　他轻喝道：“张嘴！”
　　海魅依旧咬紧着牙关反抗。
　　可，灵魂深处忽然传来了刀绞般的剧痛。
　　那比身体上的痛楚，强烈数倍。
　　饶是它这样身经百炼，不惧伤痛，连死亡都无所畏惧的战将。
　　都忍不住满地打滚，嘴里发出哀嚎。
　　不多时。
　　它便浑身大汗淋漓，脸色苍白如纸，可剧痛非但没有减弱，反而持续增强。
　　终于，它承受不住了。
　　赶紧道：“张，我张嘴。”
　　说罢，那张红润而性感的红唇，缓缓张开。
　　服从了江凡，那灵魂深处的剧痛才骤然消散。
　　她脸上露出了无比舒坦之色。
　　想到刚才那种地狱里煎熬的剧痛，它就面露后怕之色。
　　真切理解了何谓“生不如死”！
　　江凡愕然。
　　威力……这么大？
　　高高在上的战将，都这么轻易将其驯服。
　　他屈指一弹，将回春丹弹入其嘴中。
　　随着药效发作。
　　她脖子上的狰狞切痕，以肉眼可见的速度恢复。
　　江凡也赶紧拔出紫剑，争取让她全部恢复。
　　看到这把紫剑，月明珠羡慕之余，又凝重道：
　　“这把剑，不要再拿出来了。”
　　“你当日斩杀铁不败，固然没有暴露真容，却暴露了这把紫剑。”
　　“巨人宗早已通知了各宗，发现使用紫剑武者重赏。”
　　江凡心中一惊。
　　原来巨人宗一直没放弃对铁不败之死的调查！
　　还好他平时格外谨慎，一直将紫剑用布条包裹。
　　用的时候，也是尽量在四下无人时。
　　不然，早就被巨人宗查到头上了。
　　“我知道了。”江凡立刻用布条，将紫剑重新包裹好。
　　月明珠旋即捡回自己的天山蚕丝，脸上带着许些难过之色。
　　这是跟了她许多年的宝物，更是她最得心应手的。
　　如今，全毁了。
　　“那是什么？”江凡问道。
　　月明珠一惊，赶紧绕成一团塞进衣袖里，道：“没……没什么。”
　　江凡可是见过合欢宗主动用天山蚕丝的。
　　若是发现此物，身份岂不是就暴露了？
　　是吗？
　　那怎么鬼鬼祟祟的？
　　江凡狐疑的走上前。
　　正在此时。
　　太湖中心，忽然炸起一道百丈的红色巨浪。
　　浪中带着巨大的热气。
　　好似湖底有火山喷发般。
　　海蛟吃了一惊，扭头惊呼：“焚天蚌珠提前……”
　　话到一半，赶紧止住。
　　小心翼翼的望向江凡的反应。
　　让她心头咯噔一下的是，江凡正静静注视着她。
　　“说下去！”

第419章 焚天蚌珠
　　海魅刚想抗拒命令。
　　那可是妖皇等待了十年之久的巨宝。
　　这次为了万无一失，更是派出了两位信任的战将。
　　怎么能让外人知道？
　　可，抗拒的念头刚刚生出来。
　　灵魂深处，便再度剧痛袭来。
　　此前的恐怖回忆，再次支配着她，吓得她连忙道：“我说我说！”
　　“是焚天蚌珠提前出世了！”
　　“正常来说，它应该是三日后出世，可刚才的元婴玉符一击，让它额外吸收到了巨大能量。”
　　“所以才提前出世。”
　　焚天蚌珠？
　　江凡露出思索之色，怎么像是在哪听过？
　　一旁的月明珠，却已惊呼出声。
　　“什么？这世上真有焚天蚌珠？”
　　“那不是传闻中，能够助妖皇突破化神境的东西吗？”
　　“当年，那头一统妖族的元婴后期虎妖，寻觅一辈子焚天蚌珠都不可得。”
　　“此地竟然有一颗！”
　　她眸光凝重，闪烁不已道：“这颗蚌珠，不能留！”
　　“不然，我人族必有大祸！”
　　“带路！”
　　不敢想象，妖族诞生了一位化神境妖兽，会是什么可怕的后果。
　　此珠，绝不能落入妖族的手中。
　　必须毁掉。
　　海魅抗拒道：“不能毁！我们妖族急需它……”
　　但，江凡发来了喝令：“让你带路！”
　　海魅无法再抗拒，只能转身游向太湖。
　　发现身后两人没动静。
　　扭头一看，却是两人踌躇着如何下水。
　　海魅略一犹豫，张嘴吐出一个气泡，独独把江凡笼罩住。
　　道：“此气泡，可供公子在水中呼吸一个时辰。”
　　旋即一头扎进了水底。
　　月明珠气笑：“心眼子比针还小！”
　　“不就是让你当了江凡的奴隶吗？”
　　“就这么记恨我？”
　　“小气吧啦的，没有你，我还下不了水？”
　　她从袖中摸索出了一颗避水珠，张嘴就含进嘴里。
　　江凡嘀咕道：“你的好东西可真不少。”
　　袖子里随便摸一摸，总能摸出稀奇古怪的好东西。
　　听了这话，月明珠情不自禁的捏紧粉拳，轻捶了他一下：“你哪来的脸说这话？”
　　随便一掏就是那张元婴一击的玉符。
　　再一掏，又是灵器紫剑！
　　哪一件不是她眼红的绝世宝物？
　　真的，要是换了个人，她早就杀人夺宝几百次了。
　　也就江凡，她还能忍着。
　　“走啦！你的宝贝漂亮灵宠又心疼你跟不上了！”
　　月明珠瞅了眼在前面，扭头望来的海魅。
　　有点吃味道。
　　江凡无语了。
　　妖兽的醋，你也能吃？
　　摇摇头，他一头扎进水里。
　　不多时。
　　海魅的带领下，他们一路潜到了湖底深处。
　　来到了这座水底宫殿前。
　　大殿门楣上，有一行被水藻覆盖住的文字。
　　江凡望去，露出讶然之色：“居然是妖族文字。”
　　“这湖底大殿，莫非和妖族有关系？”
　　一旁的月明珠，却是认识妖族文字，道：“离火天殿。”
　　她咂舌道：“这应该是某个妖族至尊行宫里的一座大殿。”
　　“不知何故，坠落在此。”
　　妖族至尊？
　　江凡不知道是什么样的存在。
　　但，他敏锐发现，这座孤零零的大殿周围，有着许多残痕。
　　预示着，它曾经是某座宫殿群的一部分。
　　印证了它是坠落在此的说法。
　　甚至，这太湖也很可能是宫殿的强烈冲击，造成的巨大凹地。
　　后来经过大水漫灌，才形成如今的太湖。
　　“就在里面。”海魅在前带路道。
　　江凡没有立刻跟上，反而再度取出了两枚铜钱。
　　一枚含在嘴中，随时发动。
　　另外一枚给月明珠。
　　“这等灵物孕育了不知多少岁月，只怕已经有灵智诞生。”
　　“它既是妖族之物，我们两个人族可能会被其判定为敌对。”
　　“小心为上最好。”
　　月明珠接过铜钱，道：“你是一如既往的谨慎啊。”
　　“我刚才还想提醒你来着。”
　　她可不觉得，海魅是心甘情愿带他们来此。
　　故意不提危险，多半是存了借助焚天蚌珠，灭了他们的念头。
　　江凡白了她一眼：
　　“提醒我？”
　　“你别像在那座崖底的元婴洞府时，给我添乱就成。”
　　说罢，就迈步踏入其中。
　　月明珠磨了磨牙：“这旧账，他还记着呢！”
　　当即也踏入大殿中。
　　这座独立的大殿，没什么多余之物。
　　空荡荡的，只有一个三丈之大的古老巨蚌。
　　它被九根锁链，牢牢的束缚在大殿中央，无法动弹。
　　露出的缝隙里，涌出一股股宛若岩浆般的炽热洪流。
　　肉眼可见，一颗拳头大小，通体赤红色，仿佛烧到极致的铁球映入眼帘。
　　隔着如此长的空间。
　　江凡都能感受到它散发出来的恐怖灼热。
　　此物若是打在身上。
　　他毫不怀疑，自己会当场被蒸发成水汽。
　　海魅乖乖退到一边，默不作声起来。
　　眼神里藏着丝丝期盼。
　　月明珠何等人精，似笑非笑道：“怎么，很希望我对它出手？”
　　“那样的话，它就会反击我？”
　　海魅表情闪过一抹慌乱，但立即就镇定起来。
　　“是毁灭，是取走，我如何能左右得了你？”
　　月明珠盯了她一眼。
　　可以确认，这蚌珠的确不能轻易出手。
　　否则必然有天大的危险。
　　但若不毁掉，隐患更大啊！
　　嗡——
　　突然。
　　巨蚌忽然抖动起来。
　　确切说。
　　是里面的蚌珠在震动。
　　一股惊人无比的赤红热流自细缝中席卷而出！
　　江凡和月明珠脸色一变。
　　赶紧退出大殿。
　　却见那赤红色的热流，席卷着一道湖水，如同龙卷风般，冲出水面。
　　刚才的水浪，就是这么来的。
　　只是。
　　这一次蚌珠的震动始终不停。
　　好似一座压制不住的火山，持续喷发！
　　随着赤红色的热流越来越剧烈，海魅都不敢待下去了。
　　面带凝重的游到江凡身旁，美眸异彩涟涟：“焚天蚌珠，要出世了！”
　　砰砰砰——
　　随着热流持续的积攒。
　　最终，达到了巨蚌外壳能承受的极限。
　　便砰地一声，两片蚌壳被炸飞出去。
　　那酝酿无数岁月的焚天蚌珠，终于出世了！
　　它悬浮在半空，体表发出明灭不定的火焰，像一个兴奋的孩子。
　　火焰的温度，恐怖得吓人！
　　江凡瞬间察觉到周围的湖水急剧升温。
　　片刻就沸腾起来！
　　整个太湖，宛若烧开的水一般！
　　并在这剧烈的温度下，水位急剧下降！
　　仅仅一盏茶。
　　太湖中的水，便被蒸发得只剩下小腿深。
　　“嘶！”江凡长吸了一口凉气：“你确定要攻击这种东西？”
　　随随便便，就能把一整个太湖的水烧没了。
　　这蚌珠的威力，可比想象中恐怖十倍百倍！
　　月明珠也露出丝丝惧意。
　　江凡有气泡保护，还没觉得什么。
　　但她隔着数百丈距离，都觉得浑身滚烫难耐。
　　不说这东西结结实实打在身上。
　　就是迸溅出一点火星子，也能将她身体熔穿一个大窟窿。
　　这绝非她能应付的东西！
　　“我们快走！”
　　她悚然意识到，这蚌珠才是最危险的存在！
　　比血蛟和海魅联手，还要恐怖得多！
　　江凡也心惊不已。
　　悄无声息的退走。
　　心里默默祈祷，这颗蚌珠对自己等人不会产生敌意。
　　否则，他想不出来，怎么应付这种危险无比的东西！
　　恐怕除了元婴大修。
　　谁来了，都控制不住它。
　　然而。
　　它们刚一动。
　　焚天蚌珠就有所感应般，围绕他们旋转起来。
　　似乎是在打量他们。
　　仅仅呼吸后，两人就隐约听到了让他们心头巨震的话。
　　“是人族。”
　　“主人说，妖族行宫，人族禁行。”
　　“擅闯者，杀。”
　　“我要听主人的话。”

第420章 慢着，我其实是妖族
　　闻听此言。
　　海魅露出惊喜之色。
　　它就知道，焚天蚌珠会诞生灵智，既然有了灵智，便绝对容不下人族在旁觊觎！
　　如此一来，江凡必死无疑。
　　他一死，脖子上的孽缘项链就是无主之物。
　　可以想办法将其取下来。
　　念及至此，心中满是期待！
　　月明珠冷汗直流，赶紧道：“且慢！”
　　“你且看看此地，可还是你主人的行宫？”
　　焚天蚌珠转动了一下身子，呆愣了好一会。
　　“这是哪？”
　　“这不是妖君神殿吗？”
　　月明珠循循善诱道：“小蚌珠，你也看到了，此地并非妖君神殿，我等也并非擅闯。”
　　“你主人的命令，在这里不适用。”
　　焚天蚌珠点了点。
　　发出孩童般的稚嫩嗓音：“说得有道理，你们不是擅闯。”
　　“是我弄错了，对不起。”
　　月明珠嘴角抽了抽。
　　竟然知道说对不起。
　　还是个乖孩子呢。
　　可，它紧接着一句，让月明珠再度毛骨悚然起来。
　　焚天蚌珠又道：“可是，主人说，我出世时，欢迎我的必然是妖族。”
　　“要毁灭我的，必然是人族。”
　　“你们两个是人族，一定是来毁灭我的吧？”
　　“主人说，我要先发制人。”
　　“所以，我还是要杀了你们。”
　　说完。
　　通体火焰暴涨。
　　霎时间。
　　月明珠的衣服就噌的一下燃烧起来，浑身宛若掉进岩浆中一般。
　　灼烧得她痛苦不已。
　　最多十个呼吸，她就要被烧成焦炭！
　　这还仅仅是它释放了一下温度。
　　没有半点攻击！
　　光是这样，都足以将一个结丹八层的武者活活烧死！
　　其恐怖，简直难以想象！
　　“谁说我是人族的？”
　　不知何时，江凡周身出现了一层若有若无的妖气，将他笼罩在其中。
　　仔细看会发现。
　　他嘴里含着一颗透明的圆珠。
　　正是从琉璃那薅来的幻蜃妖丹。
　　月明珠能凭借它遮掩妖族的气息。
　　江凡用它屏蔽人族的气息，又有何不可？
　　再加上幻蜃妖丹本就有的妖气。
　　他不是妖族，又是什么？
　　海魅脸上的惊喜凝固。
　　有些瞠目结舌。
　　不是……
　　怎么还能这样玩？
　　焚天蚌珠不会信了吧？
　　“呀！你还真是妖族，是欢迎我的！”焚天蚌珠发出惊讶的声音。
　　连忙收了一身火焰，道：“对不起对不起，我误会你了。”
　　“可你身边的人族是怎么回事呀？”
　　江凡拍了拍身旁的月明珠，道：“她呀，我的俘虏。”
　　焚天蚌珠恍然大悟：“原来如此！”
　　海魅看得急死了，张嘴道：“他们是……”
　　“闭嘴！”江凡喝道。
　　灵魂的剧痛，立刻让海魅闭上嘴，乖乖站在那，一句话也不敢再说了。
　　只怕，焚天蚌珠杀死江凡前。
　　江凡就能通过孽缘项链将她先弄死了。
　　焚天蚌珠惊讶道：“连她也是你的奴隶呀！”
　　“你真厉害。”
　　江凡道：“客气了，妖族比我厉害的大有人在。”
　　“既然你出世了，有何打算？”
　　“要不跟着我去逛一逛？”
　　海魅惊得张了张嘴。
　　不是，你还想把它骗去人族地盘？
　　焚天蚌珠摇摇头，道：“我想去找主人，谢谢大哥哥的好意。”
　　“我们有缘再见啦。”
　　它一个回旋就要走时。
　　忽然，好似发现了什么。
　　嗖的一下飞到江凡面前。
　　这吓了江凡一跳，月明珠也大惊失色起来。
　　好在，它只是环绕着江凡的胸口来回转个不停。
　　“奇怪，好奇怪呀！”
　　“我怎么感觉，哥哥身上有很熟悉的气息呢？”
　　“像是在哪里见过。”
　　江凡定了定心神，拉开袍子，露出了呼呼大睡的小麒麟。
　　焚天蚌珠顿时高兴起来：“是它就是它！”
　　“喂喂喂，起来和我一起玩呀。”
　　“我们以前应该见过。”
　　小麒麟睡得正香，被叽叽喳喳的吵醒。
　　当场就来了起床气。
　　火冒三丈的抬起小爪子，一爪将它拍在地上，龇牙咧嘴道：
　　“什么鬼东西，这么吵？”
　　嗤——
　　焚天蚌珠砸在地上，当场将湖底熔穿一个深不见底，冒着巨大黑烟的洞口。
　　一缕缕的岩浆，从洞中涌出。
　　月明珠狠狠咽了口唾沫。
　　只是稍微砸在地上，就把大地给融化穿了，直达地下深处的岩浆？
　　这温度……恐怖得令人发指。
　　她怀疑，元婴境都未必控制得住这玩意。
　　江凡也被吓出一身冷汗。
　　但凡刚才焚天蚌珠砸在地上，溅起一点火星子，他和月明珠就当场没了。
　　过了好一会。
　　焚天蚌珠才从洞里钻出来。
　　晃晃悠悠的围绕着小麒麟，弱弱道：“你不想和我玩吗？”
　　小麒麟躺下了，不耐烦的挥了挥爪子：
　　“谁要和小屁孩玩。”
　　“走走走！”
　　“别烦我！”
　　说完，小短腿把眼睛一蒙，又呼呼大睡起来了。
　　焚天蚌珠一脸失落，委屈巴巴向江凡告状：“哥哥，它不跟我玩。”
　　江凡额头直冒冷汗。
　　谁敢跟你玩？
　　弄不好直接蒸发了！
　　他温和笑道：“等它睡好了，你再找它玩吧。”
　　焚天蚌珠无奈道：“好吧。”
　　“那我先去找主人，找不到再来跟它玩。”
　　江凡一听汗毛就竖起来了。
　　你他妈别回来了！
　　焚天蚌珠一个回旋，便冲向高空。
　　蓦地，它又顿住了，道：“对了，哥哥。”
　　“主人说，那只沧海巨蚌的灵肉是好东西，对结丹境有意想不到的妙用。”
　　“你分给自己的奴隶吃吧。”
　　说完彻底离去。
　　饶是如此，它残留的高温，依旧笼罩着一方大地。
　　这时江凡才惊觉。
　　元婴玉符都没能融化掉的雪原……全化了！！！
　　入目所及，全都是光秃秃的大地和山岳。
　　一点雪都没有了。
　　江凡背后凉嗖嗖一片：“我个乖乖，还以为是遇到宝贝出世。”
　　“结果，是个绝世凶物降临了！”
　　想到月明珠最初要毁掉它的馊主意。
　　忍不住扭头笑道：“你还毁不毁……呃……”
　　此时，他才发现，月明珠一身衣服被烧得精光。
　　一眼看去，一览无余。
　　月明珠愣了下，这才意识到自己不着片缕，当即双手护住胸前。
　　一张玉容迅速涨红，娇喝道：“你还看？”
　　江凡连忙收回目光，悻悻道：“我又不是有意的。”
　　“不是有意就能看了？”
　　月明珠气得直磨牙。
　　一个闪身躲到小白身后，手忙脚乱的取出备好的衣服。
　　穿衣是再熟练不过的动作。
　　可她却突然变得笨手笨脚一样，半天穿不利索。
　　一双羞得快凝结出水雾的眸子，不断喷着火：
　　“死蚌珠！”
　　“小小年纪不学好，烧女孩子衣服！”
　　“卑鄙！下流！无耻！”
　　江凡摸了摸鼻子。
　　轻声嘀咕：“又不是没看过。”
　　“至于这么大反应吗？”
　　月明珠脸更红了。
　　这家伙，怎么还理直气壮起来了？
　　我、我又不是他女人。
　　凭什么随便看呐？
　　江凡悻悻的来到大殿前。
　　宫殿早已毁掉。
　　那只巨蚌的两片蚌壳也被炸飞。
　　一团晶莹剔透，宛若雪白豆腐般的巨大肉团，映入眼帘。
　　江凡目露丝丝炽热。
　　能让焚天蚌珠尊敬的主人，不敢想象是什么级别的存在。
　　它都说，蚌珠肉是好东西。
　　那岂会差？

第421章 苦肉计骗婚
　　他凑近打量。
　　一股惊人的异香扑鼻而来。
　　稍微闻一下，江凡筑基九层圆满的境界，竟然还有了一丝向上提升的迹象。
　　他可是将筑基境修炼到圆满了，尚且还有如此效果。
　　若是筑基八层，岂不是一口便可突破至九层？
　　这比万剑门的剑林造诣还要强！
　　而眼前一团肉，足足能分出上千口肉来！
　　带回青云宗。
　　岂不是一夜间，筑基八层满地走，筑基九层多如狗？
　　而且，对结丹境相信也有着不同凡响的效果。
　　果然。
　　穿好衣服的月明珠，顺着气味走过来，目光闪动：“好强的灵肉！”
　　“吃上三口，突破至结丹九层都不在话下！”
　　“若是分量足够，短期内突破到结丹九层圆满也未必没可能！”
　　“这是宝藏！天大的宝藏！”
　　“比什么秘境强多了！”
　　她越看越两眼放光，以至于兴奋的尖叫起来。
　　江凡道：“你我一人一半好了。”
　　这么多灵肉，哪怕只有一半，也远远够青云宗用。
　　月明珠思考了下，道：“我三，你七吧。”
　　“此行不论是斩杀血蛟，还是骗过焚天蚌珠，都是你的功劳。”
　　“我顶多帮你驯服了海魅。”
　　“给我三成，还是我占了便宜。”
　　江凡点点头，没有太过斤斤计较：“行，就按你说的分。”
　　很快。
　　两人便各自装满了一个巨大的包袱。
　　海魅在一旁羡慕无比。
　　她之所以甘愿来此守候焚天蚌珠出世。
　　除了功劳很大外，这巨蚌的灵肉，也是极为吸引它的地方。
　　灵肉对于身为妖族的她而言，更具诱惑力。
　　她已经结丹九层，若是吃上几口蚌肉，突破结丹九层圆满，不在话下。
　　察觉到她的异色。
　　江凡取出一团灵肉，递给她，道：“你想吃？”
　　海魅心中激动，强忍着喜色，谦虚道：“无功不受禄，我没资格吃。”
　　本以为，自己客套一下。
　　江凡越发会塞给自己。
　　谁知道，江凡收了回去，淡淡道：“知道就好！”
　　“想吃蚌肉，拿功劳来换！”
　　他怎么可能会赏如此珍贵的蚌肉给它？
　　没有惩罚它此前的小心思，都算是格外仁慈了！
　　海魅玉容泛红，眼里涌动着羞恼。
　　这小子，真不当人！
　　“我问你，数日前来此的人族巡逻队伍在何处？”
　　此时，江凡又问道。
　　海魅不情不愿道：“他们躲在了一处冰川深处。”
　　“血蛟进不去，他们也不敢出来。”
　　听到这里。
　　江凡彻底松口气。
　　真如他预料，柳倾仙并没有死，而是机警的提前躲起来了。
　　“带路！”
　　数百里外。
　　一座巨大的冰川裂缝，延绵到地下数里之深。
　　但，裂缝深处并非黑暗一片。
　　一团火光将黑暗的地底映照得一片通明。
　　柳倾仙清瘦了许多，但火光映衬下，容颜仍然耀眼四方。
　　其身边是王承剑，以及另外三宗的精英弟子。
　　修为不是结丹境，就是筑基九层。
　　算是罕见的强强联合。
　　然而。
　　他们却被困在裂缝底部。
　　并面对着巨大凶险。
　　“小心，那冰风又来了！”
　　狭长的冰川裂缝，不时会吹来一阵怪风。
　　不仅森寒迫人，能冻伤武者的躯体。
　　更可怕的是，蕴含诡异的寒毒。
　　一旦入体，会让人血管冻结成冰块，迅速死亡！
　　短短数日。
　　所有人都中过招。
　　全靠柳倾仙的一瓶回春丹，一次又一次的将人从死亡线上拉回来。
　　可，柳倾仙近一月来疯狂执行任务，本就用了好几颗。
　　这几日来，最后几颗回春丹都用完了。
　　谁再中一次寒毒，就只能等死。
　　耳听呼呼风声。
　　众人脸色大变。
　　纷纷寻找掩体闪避。
　　柳倾仙也赶紧躲在一根冰柱上。
　　只听这诡异的冰风，刮过冰柱，像是有万千虫子在啃食冰柱般，发出咯吱咯吱的啃咬声。
　　柳倾仙大气不敢喘。
　　等待这股冰风平息，良久才敢探出头来。
　　“柳师姐，我们冲出去算了！”
　　一位精神时刻紧绷，好几夜没合眼的弟子，眼袋发黑，满眼血丝。
　　精神已经到了极限。
　　这冰风不时来一次，谁都不敢睡觉。
　　只能时刻打起精神防备。
　　一天两天三天，大家能坚持。
　　可这都十来天了！
　　铁铸的人都受不住。
　　柳倾仙摇摇头，她也很憔悴，也很疲惫，精神甚至都开始恍惚了。
　　但仍然保留着清醒的理智。
　　“不能出去，等救援！”
　　“那只袭击我们的东西，极可能是妖皇座下的战将，血蛟！”
　　“资料记载，它狡诈且凶残，嗜杀暴虐。”
　　“我们躲在此地，它进不来。”
　　“可若出去，我们跑不掉。”
　　众人无奈，情绪低落。
　　外有血蛟，内有寒毒冰风。
　　每一天都是煎熬。
　　呼——
　　突然间。
　　一阵风声毫无征兆的出现。
　　大家刚刚放松警惕，谁都没有防备。
　　还来不及躲，就见一片刮得冰壁咯吱作响的风，扑向柳倾仙。
　　她正与那位弟子说话。
　　注意力分散。
　　当发现是已经太晚了！
　　危急时刻。
　　身旁的王承剑，忽然跃出，挡在了他前面。
　　劲风吹面，王承剑好似中毒般，身子当场软下来，倒在地上无法动弹。
　　“啊！王师兄中招了！”
　　“为了救柳师姐，他用自己的身体挡住了冰风！”
　　“完了，没有回春丹，王师兄马上就要……寒毒发作了。”
　　柳倾仙愣了愣。
　　旋即才脸色大变起来，赶紧蹲下身，自责道：
　　“王师兄，你、你干什么呀？”
　　王承剑两眼发直的望着天空，惨然一笑道：“为心爱的人一死，有什么值不值得的？”
　　此言一出，三名外宗弟子不由动容。
　　原来，王承剑一直爱慕着柳倾仙。
　　柳倾仙连忙道：“王师兄，别说话，快运功。”
　　“要是寒毒不多，兴许还能逼出来。”
　　她在回避这个话题。
　　相处多年，她自然能感应到王承剑对自己的心思。
　　不过，他不是自己喜欢的人。
　　王承剑心里冷哼：“你心里就惦记着江凡是不是？”
　　他哪里是中什么寒毒了？
　　刚才那风，就是他故意弄出来的！
　　算算日子，落日城也该派来营救的强者了。
　　脱困之日不远了。
　　再不趁此良机，拿下柳倾仙。
　　他以后就没机会了。
　　手段虽然不光彩，但为了得到自己的女人，也顾不得那么多了！
　　“咳咳……”他装作很虚弱的样子，剧烈咳嗽两声，道：
　　“师妹，我最大的心愿，就是娶你。”
　　“你别说了！”柳倾仙焦急如焚。
　　王承剑要是为自己而死。
　　她会内疚一辈子。
　　“现在不说出来……以后就没机会说了……”
　　王承剑强作微笑道，说话都开始断断续续，一副命不久矣的样子：
　　“师妹……临死前……你能满足我的心愿吗？”
　　“嫁给我……哪怕只是这一会……”
　　只要此刻柳倾仙答应了。
　　那便是有夫妻之约。
　　到了外界也能作数！
　　三个外宗弟子不知这是王承剑耍诈，还被深深感动到。
　　“真是痴情种。”
　　“柳师姐，你答应吧，王师兄要不行了。”
　　“难道你要他死不瞑目吗？”
　　柳倾仙紧咬着红唇。
　　她是很感动。
　　可，答应嫁给王承剑，这种承诺是要兑现的。
　　哪怕王承剑死了，那也意味着两人有过未婚之约。
　　这样的自己，还配得上江凡吗？

第422章 成全他，给他一剑
　　“咳咳咳……”王承剑一咬舌头，喷出一口血，道：“师妹……你……好狠的心呐……”
　　听到此言，柳倾仙心如针扎。
　　三个外宗弟子也看不下去了。
　　“柳师姐，王师兄一条命，还换不来你一句话吗？”
　　“他可是救了你的命，你却连这种临死前的小愿望都不能实现！”
　　“他都快死了，你答应又何妨？又不会真要你兑现！”
　　柳倾仙被说得心乱如麻。
　　甚至也有些怀疑，自己是不是太冷血。
　　王承剑心里满是期盼。
　　他能感受到，柳倾仙的防线要松动，马上就要妥协了。
　　所以再度一咬舌尖，喷出一口血，露出伤势极重的样子。
　　虚弱的仰天道：“我……死不瞑目啊……”
　　柳倾仙自责万分。
　　心里的防线要再次松动时。
　　数道敏捷的身影，快速跳跃了下来。
　　为首的赫然是江凡。
　　“师姐？”看到柳倾仙安然无恙，江凡悬着的心才算是彻底放下。
　　尽管他推测柳倾仙没有死。
　　但是否受伤，或者造成了身体残缺，这些都是未知。
　　看她毫发无伤，便彻底放心了。
　　嗯？
　　柳倾仙还以为自己产生了幻觉。
　　这是听到江凡的声音了？
　　她疑惑的扭头望去。
　　这一看，视线便彻底定格。
　　一张让她想念万千，却又害怕见到的英俊容颜，映入眼帘。
　　自从天机阁巡游拍卖行，
　　她鬼使神差的吻了江凡一下，从此便羞于见江凡。
　　以至于，九峰大比，她都不敢露面。
　　可困在此地十日之久，她便渐渐后悔。
　　武者路途凶险，陨落是随时可能发生的事。
　　有些爱意不说出来，也许，一辈子都没机会再说。
　　所以。
　　陡然见到这张容颜，她情难自已。
　　一下就扑进了江凡怀中，一双雪臂紧紧搂住他脖子，全身都埋进他怀中。
　　这些天，一直以冷静、理智、强硬队长身份示人的她。
　　像回到了靠山身边般。
　　展示出了最柔弱的一面。
　　她趴在他怀里委屈的哭起来：“你怎么才来？”
　　“我还以为再也见不到你了！”
　　“呜呜~”
　　三个外宗弟子傻眼了。
　　这些天，柳倾仙受再重的伤，眉头都不会皱一下。
　　比男弟子还要刚强。
　　现在却这般柔弱？
　　更让他们有些同情的是王承剑。
　　为了柳倾仙，王承剑命都快没了，也没见柳倾仙哭一下。
　　江凡只是露个面，柳倾仙又是投怀送抱，又是哭成泪人。
　　这人跟人的差距。
　　有时候比人跟狗的差别还要大。
　　王承剑气得吐血，把江凡十八辈祖宗都问候了一遍。
　　再不来，晚不来。
　　偏偏这时候来！
　　他就不信，自己的苦肉计，还敌不过江凡露一面！
　　“啊……好痛啊……师妹，你一剑杀了我吧……”王承剑装出很痛苦的模样。
　　柳倾仙这才想起，地上还躺着一个人呢。
　　赶紧停掉眼泪，面露自责道：“小凡，王师兄刚才为了救我，挡住了寒毒。”
　　“现在……快死了……”
　　寒毒？
　　江凡记得，这是一种很厉害的毒。
　　比七彩毒蟾的剧毒，还要可怕。
　　可看王承剑，身上既无寒冰，表象也不像是中寒毒的样子。
　　当即不动声色的施展望气术。
　　看穿其内理。
　　只见其血液流畅，红润有色泽。
　　半点不像是有寒毒的样子。
　　他不禁有些疑惑：“师姐，你确定他是中了寒毒？”
　　柳倾仙是关心则乱，并未思考太多，点了点头。
　　略一思忖，她没有隐瞒王承剑刚才的要求。
　　她不想骗江凡。
　　一点都不想。
　　“王师兄的临终遗愿是……是让我答应嫁给他……”
　　她赶紧补充道。
　　“但我没有答应！”
　　江凡恍然大悟。
　　原来是装病，然后道德绑架柳倾仙，让其答应婚约。
　　如此一来，到了外面，他便能以此为借口，强娶柳倾仙。
　　大师兄出来一趟，竟也学坏了。
　　他没有点破，问向柳倾仙，道：“那你想答应吗？”
　　江凡没来之前，她或许还有一丝可能会被说动。
　　但，躺在江凡怀里，她斩钉截铁，没有丝毫犹豫：“不可能。”
　　“我可以拿命还他，也不会拿我的名节抵债。”
　　顿了顿。
　　她深深注视着眼前的江凡，鼓足勇气，道：“我只想嫁给小凡。”
　　十日的绝境，让她想开了。
　　有些话不说出来，也许就永远说不出来了。
　　呃——
　　三名外宗弟子目瞪口呆。
　　这是听到了什么了不得的消息？
　　九宗第一美女的柳倾仙，名花有主了？
　　江凡倒是稍显平静。
　　尽管柳倾仙并未吐露过心声，但江凡又不是木头。
　　点点滴滴中，如何品味不出柳倾仙的心意。
　　只是没想到，这层窗户纸，她会捅破。
　　江凡没有多言，伸手揽住她腰肢。
　　此时无声胜有声。
　　柳倾仙玉容通红，眼里流淌着羞涩与喜意。
　　只是，有一道不太和谐的愤怒声音，破坏了气氛。
　　“柳师妹……你……你要如此绝情待我吗？”
　　王承剑气疯了。
　　他卖惨只为博得柳倾仙答应婚约。
　　江凡什么都没做，柳倾仙却主动要嫁给对方。
　　这对比，这差距。
　　让他彻底绷不住了！
　　柳倾仙回过神来，赶紧向江凡道：“师弟，你有回春丹吗？”
　　此前那瓶，就是当初江凡给自己的。
　　现在唯一能救王承剑的，就只有回春丹。
　　江凡摊了摊手：“我的早就用完了。”
　　柳倾仙露出无助之色：“那我该怎么办？”
　　“师兄是为了我才变成这样的。”
　　江凡拔出了背上的哀霜剑，塞进她手心里，道：
　　“师姐，王师兄这么痛苦。”
　　“你就依了他刚才之言，结果他性命，让他少受一些痛苦好了。”
　　“往后每逢清明，我都会给他多烧一些纸钱。”
　　“绝不忘他对你的救命之恩。”
　　啊？
　　三个外宗弟子咂舌不已。
　　这、这也太无情了吧？
　　柳倾仙怎么可能会答应？
　　“这……这好吗？”柳倾仙迟疑道。
　　江凡道：“这么快就不听我的话了？”
　　柳倾仙怕江凡生气，急忙道：“我听，我听你的！”
　　然后握着剑，走向王承剑，道：“王师兄，寒毒之痛胜过刀剑十倍。”
　　“我会一剑结果你，尽量让你少受到痛苦。”
　　“你放心，小凡宅心仁厚，他会念着你对我的恩，好好给你烧纸钱的！”
　　说罢就一剑捅了过去。
　　王承剑骂娘的心都有！
　　江凡，你他妈有毒啊！
　　几句话，就把骄傲得像孔雀一样的柳倾仙驯服得乖乖听话！
　　眼见寒光袭来，他哪里还敢继续装？
　　麻利的一滚，险之又险的避开了这一剑。
　　诶？
　　柳倾仙愣住。
　　三个外宗弟子同样睁大了眼睛。

第423章 狠狠教训
　　怎么回事？
　　刚才王承剑，不还重伤快死，虚弱得话都说不完整吗？
　　怎么突然就变得这么灵活？
　　都能躲开凌厉的一剑了？
　　还有。
　　不是你求着柳倾仙结束你的痛苦吗？
　　你躲什么呀？
　　柳倾仙吃惊道：“王师兄，你、你这是？”
　　江凡从她手中拿回了剑，挽了一个剑花插回剑鞘，淡淡道：
　　“人心险恶四个字，不是凭空造出来的。”
　　“是前人用血淋淋的教训，总结出来的。”
　　柳倾仙这才明白过来。
　　打量王承剑，发现他何止身手灵活。
　　明明被冰风击中，身体却没有一处被冻伤，体表也没有寒毒入侵的迹象。
　　刚才自己全被王承剑一副要死的鬼样子吸引。
　　压根没有在意细节。
　　此刻再看。
　　哪里还不明白，王承剑是故意演一出英雄救美，骗取自己的婚约！
　　“你无耻！”柳倾仙当场就怒了。
　　利用她的同情心，骗她心软答应婚约？
　　用这种卑鄙手段的，还是同门了多年的大师兄？
　　她拔出腰间的佩剑，上去就给了王承剑一剑。
　　王承剑心惊胆战，慌忙闪避。
　　可他才筑基境九层，柳倾仙早已是结丹境武者。
　　哪里躲得了？
　　当场就被柳倾仙削掉了胳膊上的一块肉，痛得他捂着胳膊惨叫不已。
　　这回，他是真痛了。
　　柳倾仙满眸厌恶：“要不是看在同门的份上，我一剑劈了你！”
　　王承剑知道。
　　自己跟柳倾仙彻底没有戏了。
　　但他不甘心，不甘心呐！
　　明明自己比江凡接触柳倾仙早得多。
　　凭什么江凡后来居上？
　　“江凡！我不服！”
　　“你一个无灵根，凭什么跟我比？凭什么？”
　　本来不打算搭理他。
　　可既然问到了自己头上，江凡就跟他好好说清楚：
　　“大师兄，你觉得自己比我强？”
　　王承剑哼道：“你不就是仗着一点体魄，打得唐天龙一个措手不及吗？”
　　“也就这点战绩可以吹嘘了！”
　　他不动声色的释放出自己不久前突破的筑基九层修为。
　　“跟我比，你比得过吗？”
　　三个外宗弟子不无敬畏。
　　当世，能够将修为提升到筑基九层，便算得上是九宗一流的弟子。
　　任谁都小觑不得。
　　柳倾仙维护着江凡，哼道：“那又如何？”
　　“给江凡时间，超越你也未必没有可能！”
　　王承剑讥笑：“时间？是一年还是两年？是十年还是二十年？”
　　“无灵根就是无灵根，永远不会在武道有太大前景！”
　　“柳师妹，我不得不说，你选男人的眼光，真的很差劲！”
　　“放着我不要，要一个废物……”
　　废物两个字还在嘴里。
　　他渐渐就说不下去了。
　　一双眼眸逐渐瞪圆，嘴中倒吸着凉气：“你……你……”
　　他仿佛见了鬼般，一眨不眨注视着江凡身边释放出来的强盛灵力。
　　柳倾仙似有所感，扭头一看，惊喜交加：“小凡，你……你突破到结丹九层圆满了？”
　　江凡笑着收回灵力，道：“你挑人的眼光还是不错的。”
　　柳倾仙不无得意的瞥向王承剑：“小凡要是废物。”
　　“那修炼这么多年，还不如小凡的你，又算什么？”
　　王承剑面红耳赤。
　　身为大师兄的自尊心备受打击，咬牙吼道：“我不信！”
　　“江凡，你肯定是用什么邪法突破当前境界的！”
　　“我要向师尊揭发你！”
　　江凡眼中凝聚点点寒意。
　　在宗门时，王承剑的一些小动作，他都一笑而过，从未计较。
　　今日，竟用那般卑劣的手段骗取柳倾仙婚约。
　　被揭穿，丝毫不知悔改。
　　还扬言要揭发他。
　　江凡连太上宗主的举报都不怕，自然不惧什么揭发了。
　　可，王承剑也该收敛收敛了。
　　他脚尖一点，便瞬间袭去。
　　王承剑怒笑：“来得正好！”
　　“让我看看，你这种邪法提升的实力，是有多么脆弱！”
　　从江凡进入宗门第一天起。
　　他就看其不顺眼。
　　后面，是越来越不顺眼。
　　直到今日，发展成夺妻之恨！
　　他要当着柳倾仙的面，把江凡狠狠摁在地上摩擦。
　　让柳倾仙知道，谁才是宗主峰最强的男人！
　　“惊龙！”
　　江凡连剑都不愿拔，一道《游龙掌》便拍了过去。
　　王承剑冷哼。
　　连剑都不拔？
　　那就给你上一课，让你知道什么叫做不能轻敌！
　　铿锵——
　　他果断拔剑，一剑刺向江凡的掌心。
　　想象中，江凡血肉铸成的手掌，会被一剑刺穿。
　　事实却是。
　　他仿佛刺在一只铁疙瘩上。
　　非但没有刺穿。
　　反而被那铁掌将掌中的剑寸寸拍断。
　　直至拍在他胸口上。
　　噗——
　　沉重宛如巨象撞击的怪力，将其胸口骨头全都拍碎，腑脏当场移位。
　　一口合着碎肉的血水，更是仰面喷了出来。
　　其身体，更是被直接拍进了冰川，镶嵌在了里面。
　　王承剑满目骇然！
　　自己全力一击，竟被江凡轻飘飘一掌打成重伤？
　　两人之间的实力差距，比他和柳倾仙还要大好几倍！
　　江凡背着手，淡淡走过来：“还要揭发我？”
　　王承剑浑身一哆嗦，道：“不、不敢了。”
　　他能感觉到。
　　江凡若要杀他，比踩死蚂蚁还容易！
　　绝对的实力面前，他任何杂念都生不出来了。
　　呼——
　　冷不丁。
　　远处传来呼呼风声。
　　柳倾仙脸色大变：“小凡，冰风来了，快躲起来！”
　　江凡却转过身，直面着吹拂而来的冰风，道：“还真有些寒毒在其中。”
　　自从修炼了《九毒真经》。
　　他对各种剧毒的感知，变得敏锐了不少。
　　眼前许些寒毒，还伤不到他。
　　一挥衣袖，将这缕袭来的寒风卷住。
　　其中的寒毒尽数都汲取进身体里，成为毒丹的养料。
　　至于冰风中的寒气，则自动被哀霜剑吸收了。
　　当其散开衣袖。
　　只剩下一缕普通的风了。
　　他望向冰风的方向，略有些好奇：“什么东西，一直在制造寒毒？”
　　“柳师姐，你带他们去地面等我。”
　　言毕就施展身法，向着冰风的来源而去。
　　地面？
　　柳倾仙来不及问江凡要去干什么，只来得及问了一声：“上面有血蛟。”
　　江凡即将消失的身影，头也不回的飘来一句话。
　　“已经斩了。”
　　众人一片呆愣。
　　三个外宗弟子眨了眨眼。
　　“我是听错了吗？”
　　“他说……斩了那头血蛟？”
　　一个外宗弟子，再也忍不住，问道：
　　“柳师姐，这人到底是谁啊？”
　　“你不会告诉我，他真是你们宗门那个无灵根江凡吧？”

第424章 神秘深渊
　　无怪乎他有此一问。
　　江凡刚才种种表现，简直震碎他们的眼睛！
　　轻描淡写击败王承剑就罢了。
　　可随手一抬，便化解了可怕的冰风是怎么回事？
　　现在，又说出自己斩了血蛟这等话来？
　　柳倾仙也有些茫然。
　　她感觉，和江凡一个多月未见，江凡好像换了一个人似的。
　　那实力，她完全看不懂了。
　　半晌她才回过神来，道：“小凡既然让我们上去，应该是安全了。”
　　“这一点毋庸怀疑。”
　　蓦地。
　　她发现一道目光正注视着自己。
　　侧眸一看，是个十八岁左右，宜嗔宜喜的漂亮女孩。
　　柳倾仙诧异道：“你是江凡的朋友？”
　　月明珠深深注视着她，眼中意味难明：“难怪江凡千里迢迢要来救什么师姐。”
　　“原来救的是你这位九宗第一美女弟子。”
　　听出话中的丝丝敌意。
　　柳倾仙眉头微微皱起：“你是谁？”
　　月明珠收回目光，望了望天，长长叹道：“羡慕你的人。”
　　说罢，追着江凡的身影而去。
　　海魅思索一下，也紧跟着过去了。
　　她侧眸看了眼月明珠，幸灾乐祸道：“很心塞吧？”
　　“你用命保护的人，救的却是心上人。”
　　她还记着月明珠的仇呢。
　　看到机会就不留情的打击。
　　月明珠却神色平静，淡淡道：“你们妖族懂什么感情？”
　　“喜欢一个人时，是不会计较值得与不值得的。”
　　“我羡慕的是……”
　　“有些话，她可以说出来。”
　　“而我……永远无法道明。”
　　抛开年龄，她还是合欢宗主。
　　两人之间的差距，大到一心追求随心所欲的她，都难以逾越。
　　海魅讥讽道：“想不到，游戏人间的合欢宗主，也会动真情。”
　　月明珠非但没恼。
　　反而似笑非笑的打量她。
　　“我听说，你们美人鱼一族，一旦对人类动情，鱼尾便会化成人类的双腿。”
　　“从此和人类女性一般无二。”
　　“我有些期待，你变成人类女性的一天了。”
　　海魅掩嘴笑个不停：“你是说，我会喜欢上江凡？”
　　其脸色忽然严肃起来：“不会有这一天的！”
　　“抛开他奴役我的仇，我个人修行了数百年，凡俗的红尘，早已扰不了我的心。”
　　“更何况，他还是一个人族！”
　　月明珠笑了。
　　一双漂亮的眼眸，弯成了一对月牙：
　　“我打赌。”
　　“你一定会爱上他！”
　　“我们拭目以待！”
　　海魅生气的哼了声。
　　我怎么可能爱上一个人类？
　　这不可能！
　　不久后。
　　两人就追上了江凡。
　　他立在一根冰柱上，俯瞰着脚下的万丈深渊，脸色有些凝重。
　　月明珠赶过来，眼中流露出丝丝震撼。
　　“冰川深处，竟有这等奇观？”
　　只见。
　　他们脚下是一个圆形的深渊口，深不见底。
　　像是直达地下深处般。
　　无数的冰风混着寒毒从其中吹上来。
　　仅仅待了片刻，月明珠和海蛟便都有些抵抗不住这逼人的寒毒，身体逐渐冻僵。
　　江凡虽有毒丹护体，但时间久了，也有些承受不住。
　　“你不会想下去一探究竟吧？”月明珠打退堂鼓道。
　　江凡摇摇头：“当然不。”
　　“我观此地的冰风走向，似乎主要就是北境。”
　　嗯？
　　海蛟倩眸缩了缩，吃惊道：“公子是说，北境的冰雪源头……是这口深渊？”
　　她有些无法置信。
　　月明珠也觉得江凡的猜测有些天马行空，道：“何以见得？”
　　江凡道：“没有见过焚天蚌珠的恐怖，我也很难相信，世上有那么温度堪比太阳的奇物。”
　　“而这口距离焚天蚌珠不远的寒冰深渊，有一颗类似的极阴奇物，又有什么不可能？”
　　嘶！
　　两女仔细联想起来。
　　还真觉得大有可能！
　　兴许，这深渊底部，也有一座类似的宫殿。
　　蕴养着和焚天蚌珠类似的大恐怖。
　　想到此处，两女果断远离深渊，半点不敢靠近。
　　江凡也头皮一麻，果断离去。
　　他可不想再遭遇焚天蚌珠一类的东西。
　　回到地面。
　　柳倾仙等人都在小白身边等着。
　　江凡看了看海魅。
　　后者缩了缩脖子：“公子，你、你有什么吩咐？”
　　江凡思索道：“带你回人族，麻烦多于益处，甚至，你的生死都未必能由我做主。”
　　“所以，回妖族去吧。”
　　“待我需要你时，会找你。”
　　海魅如蒙大赦。
　　她一直在担心这个问题呢。
　　身为妖皇战将，成为俘虏被带回去，难免会有人族高层要囚禁她，或者处决她。
　　江凡只是一个小弟子。
　　根本左右不了那些强者的决定。
　　听到江凡主动关心她的安危，她心里涌出一丝感激。
　　“另外。”
　　江凡取出一坨蚌肉丢给她：“这个带上。”
　　海魅吃惊道：“可是我没有立功。”
　　不是说了，无功不受禄吗？
　　江凡道：“我们人族分别时，有赠别礼物的风俗。”
　　“慢慢习惯就好。”
　　“去吧！”
　　海魅捧着蚌肉，一时间五味杂陈。
　　心里既有江凡奴役自己的仇。
　　可，也很难不动容于江凡的包容。
　　他似乎，并没有把自己当成奴隶看待。
　　而是以人类之间朋友相处的方式，给了临别赠礼。
　　“江凡……抛开立场来看，他其实并不坏。”
　　“至于奴役我的仇……主要还是合欢宗主的错。”
　　“对，要怪就怪合欢宗主！”
　　“此事和江凡，并没有太大关系！”
　　想通这些，她便大大方方的感激道：“多谢公子。”
　　“往后有用得着海魅的地方，请尽管命令。”
　　江凡点头挥挥手。
　　海魅便融入冰雪中，接连闪现着消失不见。
　　月明珠看在眼中。
　　捂着嘴，咯咯笑个不停：“就这还修行几百年，红尘扰不了心呢。”
　　“要不是你走得快，那鱼尾可就难保咯。”
　　“你笑什么？”江凡一脸莫名其妙。
　　月明珠嗔道：“当然是笑你艳福不浅！”
　　“走到哪都有绝世佳人投怀送抱！”
　　正欲再阴阳怪气两声。
　　她忽然察觉到什么，盯着脚下的雪原。
　　江凡紧随其后，也发现了什么。
　　低头一看。
　　脚下的碎冰，渐渐开始抖动，并且动静越来越剧烈。
　　月明珠抬眸望向天际。
　　只见黑压压一群灵兽，朝着此地疾驰而来。
　　他们气息强盛，不是各宗长老，便是宗主级别。
　　甚至，还有一些太上长老的气息，时隐时现。
　　“元婴玉符的攻击，影响力还真是大呢。”
　　“远在落日城的强者都感应到了。”
　　蓦地。
　　月明珠看到了其中一尊体型魁梧，极其伟岸的男子。
　　脸色微微一变。
　　巨人宗主？
　　月明珠沉声道：“江凡，待会不要说话。”
　　“一切由我！”
　　元婴玉符，终究还是暴露了。
　　使用它的人，无外乎在场的几个人。
　　江凡很容易就会被联想到。
　　他的大麻烦，还是无可避免。

第425章 黑锅侠
　　轰隆隆——
　　随着十几头灵兽赶到。
　　一位位名头极为响亮的大人物们，纷纷停在一个天坑般的巨大掌印前。
　　望着里面被拍成了肉饼的血蛟尸体。
　　更是瞳孔剧缩。
　　孔元霸又激动又愤怒：“没错！没错！”
　　“是元婴一击的玉符产生的攻击！”
　　“是谁使用的此符？”
　　谁拥有此符，谁便是杀害巨人宗的大长老的凶手！
　　很快。
　　他们发现了远处的小白等人。
　　“是那支失踪的巡逻队伍！”
　　“还有营救他们的弟子江凡！”
　　江凡？
　　孔元霸嘴角哆嗦了一下，喝道：“你跑这来干什么？”
　　“你要是有三长两短，我怎么办？”
　　正准备出面的月明珠，不禁愕然。
　　不是，你一个巨人宗主，怎么比青云宗长老，还要关心江凡的安危？
　　众人也都面面相觑。
　　没记错的话，巨人宗跟青云宗的关系很不好吧？
　　这话从孔元霸嘴里说出来，怪怪的。
　　孔元霸哪有脸说，自己是被两个副阁主给威胁了？
　　只能闷着脸道：“有没有受伤？”
　　江凡拱了拱手：“谢谢孔前辈关心，并无大碍。”
　　不得不说，两位副阁主的话，是真好使。
　　最怕他有三长两短的，就属孔元霸了。
　　孔元霸这才微微点头，又问道：“你在此执行任务，可见到是何人使用那张元婴一击的玉符？”
　　江凡摸了摸鼻子。
　　这是问老鼠，谁偷了你家的米吗？
　　他犹豫了一下，道：“没有看得太清。”
　　孔元霸眉头一皱：“看清就看清，没看清就没看清。”
　　“什么叫没看得太清？”
　　江凡道：“因为，那人动用元婴玉符，惊动了湖底的凶物。”
　　“我还没来得及看清其容貌，就被凶物轰杀得渣滓都不剩下。”
　　“能杀我宗大长老的人，可不会是简单角色。”
　　“什么凶物，能让他尸骨无存？”
　　孔元霸当即就生出怀疑。
　　而且。
　　什么凶物，挡得住元婴强者一击？
　　没见血蛟都成肉饼了吗？
　　此时，一位太上长老却凝重的注视着昔日的太湖，如今的干涸巨坑。
　　嗓音里，有着一丝惊恐。
　　“妖族之中，莫非是诞生了化神境的妖君不成？”
　　“竟能将太湖蒸发干！”
　　“元婴境可没有这等手笔！”
　　众人这才意识到。
　　往日波光粼粼，深不可测的太湖，此刻竟干枯无比。
　　“那有一座大殿！”
　　有人发现了，并立刻闪身来到残破的湖底宫殿前。
　　通过残留的字眼，依稀辨认出来。
　　“是妖族文字，离火天殿！”
　　“此地，似乎曾经在孕育着什么绝世之物！”
　　“妖皇的战将出现在此地，也就说得通了，它定然是守护此物出世的。”
　　江凡暗暗庆幸。
　　幸亏有焚天蚌珠这个黑锅侠，可以随意甩锅。
　　不然，今天还真不好解释。
　　孔元霸倒吸一口凉气：“化神境的凶物？”
　　“这、这……江凡，你可看清是什么了吗？”
　　江凡没敢透露焚天蚌珠的事。
　　以免引发恐慌，以及传到更多妖族耳中。
　　他苦笑道：“这等存在，我哪敢偷看？”
　　“躲都来不及。”
　　这话倒没人怀疑。
　　直接把太湖的水给蒸发没了，这是什么恐怖的凶物？
　　换做是他们，都未必敢偷看。
　　孔元霸目光阴晴不定的闪烁了半晌，才不甘心的重重哼道：
　　“算他走运，死在凶物手里。”
　　“要是落在我巨人宗手中，定让他求生不得求死不能！”
　　于是。
　　众人开始检查四周。
　　那个熔穿了大地，引出了岩浆的孔洞也被发现。
　　再度让他们确认了凶物的恐怖。
　　宫殿里，那被炸得支离破碎的蚌壳，也被各宗长老视若宝贝的瓜分掉。
　　就是血蛟的尸体，也都平分掉了。
　　虽说最宝贵的妖丹和灵肉都被震碎。
　　但这么多大人物，大动干戈一场，总不能空手而归吧？
　　收拾好现场。
　　确定没什么遗漏，众人才遗憾的起身离开。
　　江凡也赶紧催促众人上了小白的背，跟着他们一同返程。
　　月明珠长松一口气。
　　她都做好替江凡顶雷，承认玉符是她拿走的事呢。
　　没想到，江凡早有预料，三下五除二就把嫌疑给推得没影了。
　　再想起江凡用幻蜃妖丹，把焚天蚌珠给骗过了。
　　她都忍不住有些佩服了。
　　“江凡，你馊主意是真多呀！”月明珠感叹道。
　　江凡没好气道：“真是谢谢你夸奖了！”
　　“都好好休息吧。”
　　“回去的路，可以高枕无忧了。”
　　柳倾仙紧绷的神经，彻底放松下来。
　　随着小白颠簸，身躯一晃一晃，睡意立刻就涌上来。
　　头一歪，便倒在了江凡的怀中。
　　当她再度醒来时。
　　发现周围嘈杂喧闹。
　　睁眼一看。
　　竟是出现在了落日城广场。
　　而且，让她脸色一红的是，她是躺在江凡的怀里睡着的。
　　“我睡了这么久呀？”
　　起码是睡了一天一夜了。
　　月明珠撇了撇嘴：“江凡巴不得你多睡一会，他好多抱抱你呢。”
　　不顾柳倾仙更红的俏脸。
　　她起身，酸溜溜道：“好了，陪你救心上人也救了。”
　　“咱们就此别过。”
　　“以后这种事，可别找我了，堵得慌。”
　　江凡心里感激。
　　想了想，取出一对传讯玉简。
　　其中一枚递给她：“有事联系我，还你这次情。”
　　“嘻嘻！就知道你舍不得我！”月明珠立刻涌出喜意，一把拿了传讯玉简。
　　有它在，两人往后分开多远，就都能有联系。
　　她得意的在柳倾仙面前晃了晃：“柳仙子，可要把你的男人看好哦。”
　　“当心哪天被我抢了去。”
　　说罢哈哈一笑，纵身离去。
　　柳倾仙跺了跺脚，道：“小凡，这女人是谁呀？”
　　都明目张胆挑衅到她头上了。
　　岂有此理！
　　江凡笑道：“我一朋友，合欢宗的弟子，叫月明珠。”
　　“这次他为了引开血蛟和海魅，给我争取逃亡的时间，自己差点死了。”
　　听到月明珠竟然为江凡牺牲自己。
　　顿时就没那么生气了，甚至还有点自愧不如。
　　因为，她都没这样待江凡过。
　　“不过，你说她叫月明珠？”
　　柳倾仙托着下巴，深深皱眉。
　　“我怎么好像……听过这个名字？”

第426章 凭什么
　　江凡失笑道：“原来她还是有些名头呀？”
　　“那是我孤陋寡闻了，竟不知合欢宗有她这么厉害的精英弟子。”
　　但，柳倾仙却摇摇头。
　　“不是的，我并不是在弟子中听到过这个名字。”
　　“而是在几位太上长老口中听到过。”
　　诶？
　　江凡露出疑惑之色。
　　青云宗的太上长老们，怎么会念叨一个合欢宗的弟子？
　　而且，还是常年闭关，不见人的那种弟子？
　　“他们说什么？”江凡问道。
　　柳倾仙苦思冥想许久，道：“忘记了。”
　　“我只是觉得这个名字好听，取自一句诗，才有一些印象。”
　　“其它的，不大记得。”
　　诗？
　　江凡想了想。
　　很快想到是哪首诗了。
　　沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。
　　应该就是此诗。
　　月明珠三个字，乍一听其实并不怎么好听，甚至有些艳俗。
　　但结合这句诗，却有一些浪漫的气息。
　　“不记得就算了吧，应该也没什么事。”江凡道。
　　柳倾仙点点头，犹豫了一下，道：
　　“她待你胜过自己的性命，你以后也好好待她吧。”
　　“有机会，我也会跟她好好结交一下。”
　　江凡愣了愣。
　　不是，柳倾仙不应该吃醋吗？
　　就像刚才那样。
　　他哪里知道，柳倾仙的真实想法。
　　“我虽向小凡表明了心意，他也接受了。”
　　“但许悠然那怎么都绕不开。”
　　“她才是真正的未婚妻，若她不接纳，我很难名正言顺跟江凡在一起。”
　　“可让我向她低头，又做不到。”
　　“倒不如跟这个叫月明珠的联手，虽不知有没有用，但总好过我单打独斗！”
　　很快。
　　两人来到指挥所前。
　　南宫小云忙碌的登记着归来的弟子任务执行情况。
　　或许是有了江凡的批评，她脾气的确收敛不少。
　　正当江凡骑着小白要上前。
　　一只杀气腾腾的十丈灵兽从小白身旁强势闯过。
　　巨大的蹄子，差点把才三丈的小白给掀翻在地。
　　“你奶奶的，瞎了眼啊？”
　　小白气呼呼的骂道。
　　柳倾仙扫了眼灵兽主人，却赶紧道：“嘘！别说话！”
　　江凡疑惑的望过去，发现是一个体型格外壮硕，浑身皮肤呈现淡淡金色的冷酷青年。
　　背负一把丈长的方天画戟。
　　赤着的上身，肌肉线条棱角分明，如同凿刻出来的一般。
　　隆起的肌肉，密布在身体每一部分。
　　充斥着爆发性的力量。
　　给人一种人形猛兽的视觉冲击感。
　　“这是巨人宗的？”江凡道。
　　巨人宗弟子的特征不要太明显。
　　柳倾仙点点头，眼里涌动着一丝忌惮，道：“金仲明。”
　　“巨人宗首席弟子。”
　　她盯着金仲明的背影，微咬着红唇，眼里压制着怒意。
　　“他欺负过你？”江凡看在眼中，问道。
　　柳倾仙连忙敛去异色，用笑意掩饰情绪，道：“怎么会呢？”
　　“我和巨人宗井水不犯河水……”
　　她没能说下去。
　　因为江凡自怀中掏出了那颗疾风珠，被薛万重抢走的疾风珠。
　　“它怎么会在你手里？”
　　柳倾仙一把接过，眼里涌动着失而复得的喜悦。
　　江凡道：“孙朝宗身上拿回来的。”
　　“他说，是你送给他的。”
　　柳倾仙立刻道：“怎么可能？是他抢……”
　　她低下了头，吐了吐舌头，道：“我不是故意想骗你。”
　　“而是我知道，我若说出来，你一定会为我讨回公道。”
　　“那样就得罪巨人宗了。”
　　“巨人宗的弟子很强，不说金仲明，单单是在他之下的薛万重，那也是放在任何宗门，都堪比一宗首席弟子的存在。”
　　“师姐的仇，师姐想自己报。”
　　“小凡，你好好修炼，这些事不是你现在能操心的。”
　　江凡没再多说什么。
　　骑着小白来到指挥所前。
　　但听前方发出了阵阵惊呼。
　　“不愧是金仲明，天级任务，他竟完成了。”
　　“任务发放至今，也就出现过四个天级任务，其中一个是夏朝歌完成。”
　　“今天又完成一个。”
　　“听说这次金仲明的任务，是深入一个有结丹五层妖兽镇守的地盘，营救人质。”
　　“恩，虽然不幸死了一个，但成功带回来四个，任务算是大获成功。”
　　……
　　天级任务，往往伴随着巨大风险。
　　敢于接都需要巨大的勇气。
　　能够完成，更需要强大无匹的实力。
　　数遍九宗大地，这样的弟子五根手指都能数得过来。
　　南宫小云也有些惊讶。
　　金仲明一去就是十日，还以为任务失败呢。
　　没想到成功带回了五个人质。
　　他们都是在前线和妖兽交战时，被俘虏的人族青年。
　　虽不像柳倾仙他们那支队伍一样，是各宗顶尖精英，但也是难得的人才，天机阁对营救回他们也是相当重视的。
　　此事，甚至惊动了营帐内的叶苍渊。
　　他亲自赶出来，看着四个有些受伤，但还活着的青年，露出欣慰之色。
　　“金仲明，办得不错。”
　　兽背上的金仲明，立刻纵身下来。
　　当着叶苍渊的面，他可不敢托大，拱手道：“叶副阁主过奖了。”
　　“弟子尽力而为罢了。”
　　叶苍渊赞许道：“好一个尽力而为。”
　　“冲入结丹五层妖兽镇守的地盘救人，可不是尽力而为就行。”
　　“如此实力，他日进入天机阁深造后，不敢想象你会有怎样的前景。”
　　能让不苟言笑的叶苍渊，如此不遗余力的赞扬。
　　金仲明算是第一人。
　　大家隐约看出来，叶苍渊似乎有内定他为弟子的念头。
　　“小云，给他记全功。”叶苍渊笑着吩咐道。
　　南宫小云顿了一下，道：“可是叶副阁主，按照规则，他应救五人，实救四人。”
　　“任务完成度应该按八成来算。”
　　金仲明是成功救了人，但并未圆满完成任务。
　　叶苍渊道：“不要过于苛责人。”
　　“此任务能完成，都是艰难至极，给他全功，也算是对其他弟子的激励。”
　　围观的弟子纷纷叫好。
　　“叶副阁主大气！”
　　“就是，同样是天级救人任务，那个叫江凡的，自己能把小命保着就不错了。”
　　“金师兄救了四人，不给全功说得过去吗？”
　　上有叶副阁主发话。
　　小有弟子们支持。
　　南宫小云没办法，只能提笔，准备记个全功。
　　就在这时。
　　一袭淡淡的嗓音传来。
　　“他若是记全功，那我该记什么功？”

第427章 比功勋
　　诶？
　　众人诧异。
　　不是诧异于，有人敢跟金仲明叫板。
　　而是……
　　谁这么大脸，好意思跟金仲明的任务比较？
　　人家金仲明执行的可是最危险的天级任务。
　　不是什么地级，更不是玄级！
　　然而。
　　一看来人，大家都呆愣住。
　　“江凡？”
　　“那个执行太湖营救任务的江凡？”
　　“他怎么回来了？”
　　南宫小云一眼就看到了自己熟悉的小白。
　　再一抬头，就看到了上面环臂而立的江凡。
　　顿时喜出望外，丢下笔飞快跑过去：“江师弟，你回来啦！”
　　“我可担心死你啦！”
　　江凡笑着跳下来，打趣道：“是担心我，还是担心你的小白？”
　　南宫小云笑脸一收：“你这人！好心当驴肝肺！”
　　可望着一直似笑非笑盯着自己的江凡，她马上绷不住了，讪讪道：
　　“好吧，我承认，是很担心小白。”
　　“但是我也担心过你！”
　　“真的，我发誓！”
　　江凡拍了拍她脑袋，笑道：“放心吧，小白跟着我好得很。”
　　小白可是南宫小云如亲人般对待的灵兽。
　　哪里会不担心它呢？
　　南宫小云赶紧打量起好几日不见的小白。
　　发现它非但没有受伤，境界竟还提升了一大截，隐隐要突破到结丹四层了。
　　“啊？小白！你……你快要突破了！”南宫小云吃惊道。
　　按照小白的情况，修炼到突破边缘，少说还要一年左右的时间。
　　跟着江凡出去一趟，像是碰上了机缘般，直接有了突破的征兆。
　　小白撒着蹄子，开心道：“是江凡哥哥给我吃了一团……一团不能说的好东西！”
　　那自然是蚌肉了。
　　不过，它很聪明的记住了江凡的话。
　　谁都不能告诉。
　　包括它的主人。
　　南宫小云惊喜万分，拉着江凡的手道：“谢谢江师弟，谢谢江师弟。”
　　她眼珠转了转，道：“你什么时候出任务？”
　　“记得还是把小白给带上！”
　　别人借小白，她是万分不舍。
　　现在，却想求着江凡多借一借。
　　然后下次回来，突破结丹四层，再下次回来，突破结丹五层……
　　再再再下次回来，突破元婴境。
　　然后她就可以背靠元婴灵兽，从此过上躺平的美好生活了。
　　江凡没好气道：“我才回来，屁股都没坐下来呢，就巴望着我又出去。”
　　“赶紧把我任务登记一下。”
　　南宫小云这才想起了正事，关切起来，道：“对了！你任务完成得怎样？”
　　“是失败了吗？”
　　“其实失败也不要紧，这则任务，在你出去的几天，已经被提级为长老们执行的任务了。”
　　“失败也不丢人，能活着回来就万幸。”
　　不知是不是天机阁突然得到了什么情报。
　　紧急将那条任务上升为长老级。
　　这已经不是弟子们能执行的级别了。
　　金仲明目光锐利的望过来，散发着压迫的气场：
　　“你对我的任务，有意见？”
　　全场陡然一静。
　　不少人，以幸灾乐祸的目光望向江凡。
　　“救人是崇高的事，他怎么有资格说三道四？”
　　“有本事，他别失败呀，也把人从太湖救回来呀！”
　　“他哪怕能救回来一个，质疑金仲明我也认了，毕竟太湖的任务更难，关键是他没有！”
　　“真不知道他在想什么，公然质疑金仲明救人的功劳，岂不是寒了其余人的心？”
　　……
　　南宫小云都有点急了。
　　刚才江凡的话，实在是有些得罪人。
　　不仅是得罪金仲明，更得罪不少辛苦执行任务的弟子了。
　　便是叶苍渊都微微皱了一下眉。
　　本来他对江凡敢于执行太湖任务，是有些欣赏的。
　　可听了这番话，不免觉得江凡胸襟太狭小。
　　他淡漠道：“那你觉得该如何？”
　　这话中意味，不难听出叶苍渊有些生气了。
　　他堂堂副阁主的建议，江凡都质疑。
　　那不如江凡来决定好了。
　　江凡没有看议论纷纷的弟子，更没有看金仲明一眼。
　　而是朝叶苍渊拱了拱手后，向小白背上喊道：“都下来吧。”
　　恩？
　　小白背上还有谁呀？
　　任务不是江凡独自去执行的吗？
　　哗啦啦——
　　当五道人影相继跳下来。
　　看清他们容貌后，全场发出了倒吸凉气的声音。
　　“青云宗柳倾仙、王承剑！”
　　“千炼宗王岩、正雷宗秦淮、天音宗魏三青！”
　　“这……这不是太湖巡逻小队吗？”
　　“他们全回来了……全被救回来了！”
　　……
　　场上爆发出激烈的声响。
　　在场的千炼宗、正雷宗和天音宗弟子们更是激动的涌上来，发出了惊喜的欢呼。
　　南宫小云张大了嘴巴：“啊？你把人都救回来了？”
　　“这可是长老级别的任务。”
　　“你难道没遇上危险？”
　　江凡点点头：“遇上了一点。”
　　随后。
　　他向老脸动容的叶苍渊拱手道：“叶副阁主，晚辈不辱使命，所有失踪队员全都安全带回。”
　　“请叶副阁主检查。”
　　叶苍渊也有些不敢置信。
　　他是天机阁的副阁主，自然明白为什么这个任务会被紧急提升到长老级。
　　因为，天机阁得到密报。
　　妖皇派遣了妖族战将前去太湖，那就是弟子们失踪的原因！
　　江凡居然在战将的眼皮底下，将人全都带回来了！
　　这简直是奇迹！
　　他重新打量江凡，苍老的脸颊上，露出了浓浓的喜悦：
　　“好！好！好！”
　　“果然英雄出少年！”
　　“你竟能一个不少，将人从那等危险之地带回来，实在出乎老夫预料！”
　　“小云，还等什么？全功！毫无争议的全功！”
　　此时。
　　他猛地意识过来，为什么江凡对金仲明的任务评分有意见。
　　如果给金仲明这样任务不完整的全功评分。
　　那江凡这种圆满完成营救任务的，又该给多少？
　　全功？
　　那不公平。
　　全功之上，再加一些功劳？
　　那规矩还有吗？
　　他这才意识道，自己看似是褒奖金仲明，实则是破坏了公平。
　　当即便收回成命，道：“江凡，全功，金仲明，八成功。”
　　没有任何人有意见。
　　因为这是最公平的。
　　“难怪江凡质疑金仲明的评分，他还真有这个资格，刚才是我草率了。”
　　“我也是，对比之下，金仲明只能拿八成功。”
　　“同样的救人，同样的人数，难度江凡还高，若是拿一样的功，那就太不公平了。”
　　金仲明目光凛冽起来！
　　到手的全功，就因为江凡的阻止没有了！
　　八成功，不仅意味着该任务的功勋点，他只能拿到八成！
　　更重要的是。
　　他一直在挑战夏朝歌天级任务的记录。
　　好不容易完成了，可一个八成功的评分，就让他这次任务的说服力大打折扣。
　　根本比不上夏朝歌。
　　“小子！你很能执行任务嘛。”金仲明冷冷道。
　　江凡对巨人宗弟子，没有一丁点好感，毫不客气道：“比你强。”
　　咚——
　　金仲明一把抓起插在地上的方天画戟，遥遥指向江凡：
　　“是吗？”
　　“天机阁的功勋榜单，今晚就要发放！”
　　“敢和我比吗？”
　　哦？
　　江凡目露惊喜之色。
　　期待一月之久的功勋榜，终于要出来了！
　　他等着兑换传说中的空间储物器，以及虚无莲花呢。

第428章 紫剑暴露
　　内容已转移至新网址
　　①38du。Cc欢迎访问
　　书友论坛，精彩互动
　　内容已转移至新网址
　　①38du。Cc欢迎访问
　　书友论坛，精彩互动
　　内容已转移至新网址
　　①38du。Cc欢迎访问
　　书友论坛，精彩互动
　　内容已转移至新网址
　　①38du。Cc欢迎访问
　　书友论坛，精彩互动

第429章 众星拱月的江凡
　　落日城广场。
　　天色还未黑下来，弟子们便早早赶到。
　　除了还在执行任务，尚未归来的弟子。
　　城中弟子全都到了。
　　毕竟是，这是功勋榜首次公布。
　　意义非凡。
　　梁非烟率领着凌归海，以及几个万剑门的精英，候在指挥所前。
　　“梁师兄，你一个月以来都在执行任务，几乎没有休息过。”
　　“你不得功勋榜第一名，我是一万个不服。”
　　凌归海恭维道。
　　梁非烟摇摇头：“第一哪有那么容易？”
　　“且不提夏朝歌这个比我还拼的任务狂人，金仲明一月以来也没有休息。”
　　“而且，他们都有执行过天级任务的战绩。”
　　“要知道，一个天级任务，顶得上四个玄级任务。”
　　“我至今执行过最高的任务，也才地级而已。”
　　对于自身的认识，梁非烟还是很有自知之明的。
　　“第一和第二，必然是夏朝歌与金仲明，我……大概能排第三吧。”
　　这时。
　　梁非烟远远看到江凡和柳倾仙到来。
　　不由微微吃了一惊：“柳倾仙？她回来了？江凡执行营救任务成功了？”
　　身后几个弟子对此知情。
　　“梁师兄，你才会还不知道呢，江凡非但救回了柳倾仙，另外四个弟子也都毫发无伤。”
　　“叶副阁主可赞赏他了，给他记了全功。”
　　啊？
　　梁非烟吃惊得合不拢嘴。
　　他还以为江凡能活着回来就不错呢。
　　“还好他这次执行的天级任务，只能计到本月，要等下次公布榜单才能显现出来。”
　　“不然，我这次第三的位置，未必保得住。”
　　凌归海不以为然。
　　“梁师兄，你是不是太高看他了？”
　　“据我所知，这家伙此前一直在执行后勤任务呢。”
　　“最开始，执行的还是三级任务，可见实力有限得很。”
　　对于江凡，凌归海自然印象深刻。
　　当初在青云城，江凡可没让他丢脸。
　　啊？
　　梁非烟再度大吃一惊：“你说什么？他以前执行三级任务？”
　　“莫非他是得罪了青云宗的某位大人物不成？”
　　“竟要这么打压他！”
　　想到江凡轻松击败小白的画面。
　　梁非烟忍不住嘴角直抽。
　　也幸亏江凡被打压，不然，他第三的位置铁定是保不住的。
　　定了定神，他远远打招呼道：“江师弟！”
　　江凡闻言，便走了过去。
　　柳倾仙一怔：“你认识万剑门首席？”
　　她有点懵。
　　梁非烟可是实打实的超级弟子，实力能在九宗大地的同代中排进前五。
　　江凡何时能与这样的弟子有交集了？
　　“勉强算朋友吧。”江凡回应道。
　　柳倾仙一脸愕然。
　　勉强？
　　可看梁非烟那亲切的笑容，似乎很认同江凡这个朋友啊。
　　两人走过去，梁非烟就赞叹道：“不愧是你啊，居然能完成那等任务。”
　　“师兄我可是连接都不敢接。”
　　江凡拱了拱手：“梁师兄过奖了，运气好罢了。”
　　运气？
　　梁非烟有种想给他一拳的冲动。
　　这谦虚得太过分了吧？
　　那任务可是夏朝歌都犹豫再三后，决定放弃的任务。
　　哪里是有运气就行的？
　　凌归海不屑的呵了声：“还算你有自知之明。”
　　“知道是运气就好，别嘚瑟。”
　　此话一出。
　　梁非烟脸色陡然一肃，扭头喝道：“放肆！你怎么敢这样跟江师弟说话？”
　　江凡的实力，他都自愧不如。
　　凌归海是吃撑了吗？
　　无端端的得罪人。
　　真惹了江凡动怒，他可护不住。
　　凌归海吓了一跳，平时梁非烟都是很温和，很少发脾气的。
　　他赶紧道歉：“对不起江师弟，对不起。”
　　梁非烟哼道：“再敢对江师弟不敬，我第一个收拾你！”
　　而后一脸歉意的朝江凡拱了拱手：“江师弟，大人不记小人过，别跟他一般计较。”
　　江凡瞥了眼凌归海。
　　自然懒得跟这种人多浪费口舌，微微颔首，便和梁非烟有一茬没一茬的聊了起来。
　　柳倾仙看得暗暗吃惊。
　　怎么回事呀？
　　凌归海可是万剑门第二的超级精英。
　　梁非烟不护着他，反而呵斥他，好像生怕得罪江凡一般。
　　可江凡才筑基境而已。
　　至于吗？
　　凌归海也是满肚子不服气。
　　大师兄吃错了药吗？
　　为了一个无灵根的废物，这么对自己？
　　“咦！江师弟，你也在呀！”
　　华向晨和李诗倩，远远看到江凡，连忙赶过来。
　　尤其是李诗倩，一脸欣喜的过来：“恭喜江师弟，完成有史以来第四个天级任务！”
　　江凡诧异的看了看她：“你……还在？”
　　她不是被剥夺了执行任务的资格吗？
　　李诗倩不好意思道：“宗主带着我向叶副阁主求情。”
　　“我诚心悔过，叶副阁主就许了我一个以观后效的处罚。”
　　“任务先执行着，若再有骄纵，就彻底剥夺资格。”
　　“江师弟……你不会有意见吧？”
　　她有些忐忑的道。
　　江凡微微一笑：“如此最好。”
　　“以后多照顾照顾弱小，叶副阁主看在眼中，定然会赦免你的。”
　　对方都两次被摁着向自己磕头道歉了。
　　江凡哪里还会揪着不放？
　　李诗倩眼眸一亮，连连点头：“嗯嗯，我都听江师弟的。”
　　一旁的柳倾仙，满脸狐疑。
　　怎么回事呀？
　　记得没错的话，这个李诗倩可不是什么好相处的人。
　　她初来落日城，都跟此女发生过冲突呢。
　　李诗倩这才察觉到柳倾仙也在场，赶紧也道了个歉：“柳师妹，之前我多有无礼之处。”
　　“也请你大人不记小人过，原谅师姐。”
　　啊？
　　柳倾仙一时间都有些怀疑，眼前之人还是那个骄纵蛮横的李诗倩吗？
　　居然向自己道歉？
　　她一头雾水的道：“哦，没、没事，都过去了。”
　　此时。
　　华向晨也赶了过来，冲梁非烟简单点了个下巴。
　　就双手抱拳，给江凡施礼：
　　“江师弟，你现在可是落日城的红人了。”
　　“恭喜呀。”
　　柳倾仙真的有些懵了。
　　太上宗的大师兄，居然也主动向江凡示好？
　　不是。
　　江凡哪里值得你们这么客气了？
　　但这还没完。
　　江凡刚寒暄完。
　　一袭华服俊容的谢流舒，也露出客气的笑容：
　　“江师弟，我刚来落日城，就到处听人议论你的名字。”
　　“师兄好生羡慕啊！”
　　啊？
　　柳倾仙人都麻了。
　　合欢宗首席弟子？
　　你们这都是干什么啊？
　　更让她呆若木鸡的是。
　　在一阵阵惊呼中。
　　金仲明难得露出满脸笑容，陪着一个面容恬淡，不言不笑的绝美女弟子走来。
　　“夏师妹，你又完成了一件一级任务？”
　　“你是半点机会不留给我啊？”
　　他苦笑道。
　　本以为能和夏朝歌一争长短，谁知道，夏朝歌再度完成一件一级任务
　　彻底将距离拉开。
　　夏朝歌轻轻摇摇头：“未到最后，输赢是谁未可知。”
　　蓦地。
　　抬眸间，她发现广场中央，里三层外三层聚集着一群人。
　　凭经验。
　　应该是某位重量级的弟子在场，其余弟子便无形当中以其为中心。
　　她对这样的场合，实在不适应。
　　正欲找个安静的角落。
　　却冷不丁发现。
　　弟子们围绕的中心，竟是江凡！
　　她晶眸顿时明亮起来。
　　抛下笑容逐渐僵硬的金仲明，拎着裙子欣喜的跑来，像只黄鹂鸟一样呼喊：
　　“师叔~师叔~，你回来啦？”
　　柳倾仙简直不敢相信自己的眼睛！
　　夏朝歌？
　　九宗大地第一天骄！
　　她……她竟然也跟江凡这么亲热？
　　柳倾仙只觉得眼前一阵恍惚。
　　江凡的巨大变化。
　　让她陷入深深的自我怀疑：
　　“我真的只是在冰川中待了十天？”
　　“而不是一年？”

第430章 榜单排名不对劲
　　她有种洞中方一日，世上已千年的隔世之感。
　　什么时候，江凡已经成为这样耀眼的人了？
　　同样感觉不真实的，还有金仲明。
　　望着被夏朝歌、梁非烟、华向晨、李诗倩、谢流舒等等精英弟子，如众星拱月般围在中央的江凡。
　　他觉得异常刺眼。
　　过往任何场合，任何时候，这都是他站的位置。
　　什么时候一个青云宗来的无名小辈，也能夺走属于他的地位了？
　　他拖着方天画戟大步走来。
　　刺耳的摩擦声，打断了众人闲谈。
　　除了夏朝歌没有在意，依旧兴趣盎然的询问江凡太湖之行外。
　　梁非烟等人，看到金仲明一副来者不善的样子，都有些不安。
　　巨人宗的弟子本就霸道。
　　金仲明作为首席，更是如此。
　　没有谁不忌惮。
　　“小子，你心情很不错嘛！”金仲明气势汹汹而来。
　　江凡淡淡道：“你要是走远点，会更好。”
　　嗡——
　　方天画戟发出了震颤声，是金仲明手指发力所致。
　　他眯起眸子，如野兽般死死盯着江凡。
　　像是随时要暴起伤人的猛虎。
　　令人心头惴惴不安。
　　梁非烟硬着头皮道：“金兄，有话好好说。”
　　“你和江师弟之间，若是有什么误会，我做个东，大家一起把话聊开，如何？”
　　作为圈子里出了名的人缘好，梁非烟的面子还是有的。
　　金仲明斜了他一眼：“怎么，想出头？”
　　“那你代替他，断掉四肢，割掉舌头？”
　　梁非烟闹了一个无地自容。
　　平时对他还算客气的金仲明，今天竟然也这么不给他面子。
　　两人之间有什么解不开的仇不成？
　　“江师弟，你和他之间是怎么回事？”梁非烟小声询问道。
　　江凡平淡道：“没什么，他输不起而已。”
　　嗡——
　　金仲明面庞一冷，抬起方天画戟架在江凡的脖子上：
　　“你说谁输不起？”
　　“不过是运气好，没遇上危险，侥幸完成了救人的任务。”
　　“换了我的任务，你小命都没了！”
　　“却说我输不起？”
　　“可笑！”
　　望着那把锋利无双的方天画戟，众人眼皮跳了跳。
　　纷纷劝金仲明冷静。
　　不要伤了江凡。
　　唯独江凡还无紧张之色，两指夹起方天画戟，饶有兴致的打量。
　　“触手冰凉，应是寒铁打造，还加了一些特殊材质，入手极沉。”
　　“是把好武器。”
　　“我要了！”
　　旋即屈指一弹。
　　千斤重的方天画戟，竟被轻松弹开。
　　金仲明猝不及防之下，兵器险些脱手。
　　他又惊又怒。
　　惊的是，江凡看似身板瘦弱，力气竟如此之大。
　　怒的是，差点让他在这么多人面前丢脸！
　　正欲怒斥，指挥所里，接连走出好几道身影。
　　率先走出来的是叶苍渊。
　　紧随其后的是两位身着天机阁服饰的强者。
　　一男一女，各自站在叶苍渊身后半步。
　　叶苍渊一出场，全场立刻安静下来。
　　像煮沸的水，陡然加入冰块般，立刻平静无比。
　　“给各位介绍一下。”
　　“这二位是奉天机阁主之命，来此宣布上月功勋榜单，以及负责兑换奖品的专员。”
　　“罗东成罗专员，林玉衡林专员。”
　　场上的弟子们，一双眼睛满是好奇的注视着罗东成。
　　他双手捧着一卷明黄色，有封印加持的卷轴。
　　毫无疑问。
　　这便是人们翘首以盼的功勋榜单。
　　罗东成应声出列，露出笑意道：“上月执行任务弟子，总计四百五十一人。”
　　“因为时间缘故，本专员只宣布前十弟子的名字。”
　　“没有念叨名字的弟子，稍后可在通告栏处，在此榜单上寻找自己的名字。”
　　梁非烟深吸一口气。
　　终于到了见真章的时候。
　　九宗之间互相攀比。
　　但从未像眼下这般，各宗最顶级的精英齐聚一堂，争相执行任务。
　　这个榜单，看似只是弟子个人的榜单。
　　实则也是九宗之争。
　　谁家弟子在榜单上表现更加抢眼，无疑就会给本宗大大长脸。
　　所以。
　　与其说是个人榜单。
　　不如说是宗门竞争榜。
　　巨人宗、太上宗、万剑门，向来被称之为上三宗。
　　若他们的弟子表现不佳，是很容易被另外六宗嘲笑的。
　　不过，他有信心。
　　数遍九宗，除了夏朝歌和金仲明，很难有人超越他的名次。
　　第三名应该是稳了。
　　嗤啦——
　　随着罗东成将封印撕开。
　　预示着，这份天机阁主亲自排名，从无人提前看过的名单。
　　第一次展露在世人面前。
　　如梁非烟、谢流舒这样的精英弟子自然紧张。
　　自知无望进入前十的却轻松许多。
　　眉飞色舞的低头猜测起来。
　　“来来来，快下注，咱们猜一猜名次。”
　　“我猜前三是上三宗的，我输了，晶石都是你的，我若赢了，你看着给点就行，嘿嘿。”
　　“你当我开善堂呢？前三的名次还用得着猜？除了上三宗，还能有谁？”
　　“咱们猜后面七名的……”
　　对于前三。
　　大家觉得毫无争议。
　　有些看头的，是后面几位。
　　就看另外六宗，各自能抢到几个排名位置了。
　　夏朝歌恬淡静默，时不时的拿眼看看榜单，又时不时看看江凡。
　　仿佛对名次，毫不在意。
　　金仲明双手环抱在胸前，器宇轩昂，透着无比强大的自信。
　　第二的名次，他是稳如泰山。
　　无人能与之争锋了。
　　他也时不时望向江凡，重点在他四肢上打量，似乎在提前思索，该从哪里下手。
　　榜单展开。
　　罗东成目光锁定第十名，念叨：
　　“第十名，华向晨，三个一级玄等任务成功、一个一级玄等任务失败，功勋点三百。”
　　名次一出。
　　满场的弟子，纷纷蹙眉。
　　对此名次，有些不大敢置信。
　　“不对呀，华向晨的名次太靠后了吧！”
　　“居然才第十！”
　　“能够达成三个一级任务，怎么都该排进前六吧？”
　　华向晨也大为惊讶。
　　落日城有哪些精英，执行成功了多少任务，并非什么秘密。
　　他的成绩，怎么也该排进前几。
　　怎么差点就跌落榜单前十了？
　　巨大的差距，让他一时间有点没法接受。
　　罗东成紧接着道：“第九名，柳倾仙，三个一级玄等任务成功，一个一级地等任务失败，功勋点三百。”
　　这倒是没有引发太大波澜。
　　柳倾仙自来到落日城后，有多拼命，大家是有目共睹的。
　　她能排在华向晨前面。
　　是因为，她失败的任务，是太湖巡逻，那是一个地级任务。
　　因此，功勋点一样，排名却比华向晨高。
　　“柳倾仙的成绩，配得上她的努力。”
　　“的确没得说，一个刚入结丹的新人，压过了老一代结丹的华向晨，还是一个女弟子，各方面来说都很不容易。”
　　柳倾仙眼眶泛红。
　　一月努力，终于得到回报。
　　她算是为青云宗提前锁定一个名额。
　　就是可惜，排名不太靠前。
　　江凡笑道：“恭喜了，师姐，青云宗上下以你为傲。”
　　柳倾仙含着泪，开心的直点头。
　　金仲明不以为然，嗤道：“第一个第九名就高兴成这样。”
　　“真够有出息的。”
　　“我师弟都比你高一大截。”
　　话音刚落。
　　罗东成就念到道：“第八名，薛万重，三个一级玄等任务成功，一个二级任务成功。”
　　金仲明顿时双眼一突，惊呼道：“第八？”
　　“怎么可能？”

第431章 谁送她们上榜的
　　莫说他这个师兄感到吃惊。
　　在场的弟子们也都忍不住炸开了锅。
　　“不对吧？”
　　“名单怎么越来越诡异？”
　　“那是薛万重啊，九宗里排得上前五的猛人。”
　　“他才名列第八？”
　　“肯定是有什么搞错了！”
　　梁非烟和谢流舒，也满脸错愕。
　　谢流舒迷茫道：“我没能进入前十，倒是没什么问题。”
　　“我来落日城晚，此前又在境内执行一级任务失败过。”
　　“但薛万重……他不应该呀！”
　　梁非烟也一脸纳闷。
　　“什么情况啊这是？”
　　“到底是谁排在了前面，把这么多厉害的人都快挤出前十了。”
　　“该不会，把我也挤到后面了吧？”
　　他半开玩笑的说道。
　　谢流舒哭笑不得：“梁兄就别说笑了。”
　　“你第三的位置，谁能撼得动？”
　　华向晨也满脸郁闷道：“梁兄就别取笑我了。”
　　“我此次执行任务，有很多不足的地方，被几匹异军突起的黑马超过，我认了。”
　　“但他们能超过梁兄，就太夸张了。”
　　毕竟，梁非烟的战绩异常显赫。
　　根本没听说过有几人超过他。
　　梁非烟笑了笑。
　　他刚才也只是开个玩笑罢了。
　　真被排挤到后面，还有什么脸见人？
　　干脆一头撞死得了。
　　罗东成再度念到：“第七名，梁非烟，一级玄等任务两个，一级地等任务一个，总计功勋点四百。”
　　什么！
　　这次，人群彻底炸开锅！
　　前面的那些奇怪排名就算了。
　　梁非烟没能进入前三，还跌到了第七的位置！
　　这谁接受得了？
　　“搞错了吧？”
　　“这怎么可能呢？”
　　“他可是四百功勋点，除了夏朝歌和金仲明，根本没人能超越呀！”
　　梁非烟身子晃了晃。
　　一句玩笑，竟一语成谶！
　　他真的被挤到了后面，还是极为靠后的位置！
　　其双拳捏紧，对这个结果，怎么都无法接受。
　　便是叶苍渊，都目光动了动，露出惊愕之色。
　　他统管此地，对各弟子的实力，任务完成度了如指掌。
　　梁非烟就算进不了前三，杀入前五也没问题吧？
　　居然跌落到第七？
　　他侧头定定的看了眼榜单。
　　梁非烟心里重新生出希望。
　　莫非刚才是名次念错了？
　　然而。
　　看完后，叶苍渊表情严肃道：“名次没错。”
　　“你们稍安勿躁，等名次全部念完，有什么疑问再说不迟。”
　　梁非烟一颗心轰然落地，砸得粉碎。
　　其两眼泛黑，身子踉踉跄跄。
　　幸好江凡发现及时，将他搀扶住，不然人前晕倒，便真要成为一桩笑谈了。
　　梁非烟脸色苍白，低声感激道：“谢谢……谢谢……”
　　他嗓音喑哑，像是被什么堵住一般。
　　金仲明看在眼中，不屑道：“就那点出息！”
　　“这种打击都受不了！”
　　梁非烟牙关一咬：“你得意什么，当心也落得和我一样的下场！”
　　这时候了，还挖苦他。
　　什么人呐！
　　金仲明抱着方天画戟，双腿岔开的伫立，由内而外散发出强大无比的自信，淡淡道：
　　“放心，我跟你可不一样！”
　　“我眼中……”
　　正说着，罗东成再次念出了一个名次。
　　“第六名，金仲明，五个一级玄等任务，功勋点五百。”
　　什么？？？
　　如果说，梁非烟的名次引发轰动。
　　金仲明的名次，直接引发地震了！
　　“第六？金仲明？”
　　“糊弄鬼吧？”
　　“他第六名？开什么玩笑？”
　　外人尚且如此震动。
　　更何况是自信满满的金仲明？
　　砰的一声。
　　他怀中的方天画戟猛地砸落在地。
　　其虎目般的巨瞳，缩成一根针，倒吸凉气道：“你说第六是谁？”
　　“我？”
　　“这可能吗？你们自己敢信吗？”
　　“我金仲明第六，开什么弥天大玩笑？”
　　叶苍渊闻言色变，呵斥道：“住口！”
　　名单乃是天机阁主亲自排列。
　　质疑名单，岂不是在质疑天机阁主的权威？
　　但心里面，他也掀起了巨大的波澜。
　　金仲明排列第六。
　　还真是想都没想过的事。
　　他再度侧头望去，摇摇头，道：“名次没有错。”
　　“还是那句话，稍安勿躁！”
　　“名次念完，自会给予你们发表疑问的机会。”
　　可没人能淡定。
　　毫无争议的强权人物，居然屈居第六。
　　梁非烟本想笑话金仲明的，可却怎么都笑不出来。
　　这结果，实在是太让人震惊了。
　　“到底是什么人排在我们前面？”
　　“莫非还真有宗门在秘密培养什么超级弟子不成？”
　　很快。
　　罗东成就念出了一个，让全场死一般寂静的名字。
　　“第五名，秦采荷，一个一级天等任务，六个二级任务，总计五百二十点功勋。”
　　满场鸦雀无声。
　　大家你看看我，我看看你，一脸茫然。
　　“谁是秦采荷？”
　　“九宗精英弟子里，有这号人？”
　　“而且还成功完成了天级任务？”
　　“这、这是哪冒出来的绝世猛人？”
　　“至今为止，可只有夏朝歌、金仲明……恩，外加一个运气好的江凡，完成过天级任务！”
　　“她是谁呀？”
　　这时。
　　梁非烟却愣了愣。
　　以不确信的口吻道：“我万剑门倒是有一个叫秦采荷的师妹。”
　　“但她才筑基六层。”
　　“跟这位秦采荷的强者……似乎不搭边。”
　　筑基五层？
　　那肯定不是她。
　　叶苍渊眉毛抖了抖。
　　脑海里仔细回忆过，落日城并未出现过一个叫秦采荷的弟子。
　　忍不住望向名单后，秦采荷的资料。
　　结果，他表情更加古怪了，沉吟道：“此弟子……的确是万剑门的。”
　　啊？
　　梁非烟瞪大了眼珠子：“真、真是我万剑门的秦采荷师妹？”
　　“搞错了吧？怎么会是她？”
　　秦采荷这样的普通弟子，万剑门一抓一大把。
　　平时梁非烟都不会正眼多看一下。
　　现在却告诉他。
　　这个秦采荷，把高高在上的万剑门首席的他，一脚踹到了第七名？
　　谢流舒睁大了眼睛，道：“梁兄，你……你确定贵宗的秦师妹，不是什么秘密培养的超级弟子吗？”
　　“完成天级任务，这是筑基六层能干成的事？”
　　梁非烟没想到，一句玩笑开到了自己头上。
　　他忙道：“我万剑门若有秘密培养的弟子，我身为首席弟子，哪会半点不知情？”
　　“这个秦师妹，真的就是很普通很普通的女弟子。”
　　呃——
　　大家都懵了。
　　本以为把那么多当世弟子挤出前面的，会是什么绝世猛人。
　　结果，却是名不见经传的小弟子。
　　唯有江凡，心虚的摸了摸鼻子。
　　因为只有他清楚，秦采荷的天级任务是怎么回事。
　　罗东成继续念到：“第四名，楚星梦，一个天级任务，六个二级任务，两个三级任务，总积分五百三十功勋点。”
　　众人麻了。
　　又一个听都没听过的名字！
　　“这又谁哪家的弟子？”
　　“千万别告诉我，她又是什么普普通通的弟子！”

第432章 第一，江凡！
　　这下，轮到华向晨懵逼了。
　　他弱弱道：“如果其余宗门没有也叫楚星梦的。”
　　“那她应该是我太上宗的新人弟子。”
　　“修为……比秦采荷还低一些，是筑基五层。”
　　全场安静一片。
　　大家都有点麻木了。
　　今天这榜单，诡异得让人说不出话来。
　　罗东成继续道：“第三名，易怜星，一个天级任务，七个二级任务，总积分五百四十点功勋。”
　　不少人直揉额头。
　　“总算有个有些名气的了。”
　　“易怜星是灵兽宗的弟子，虽不是首席，但也有筑基八层修为。”
　　“可……她跟第三名，八竿子打不着吧？”
　　柳倾仙也有点无法理解。
　　问道：“小凡，这三个女人怎么回事呀？”
　　“以他们的实力，怎么各个都完成天级任务了？”
　　江凡心虚道：“这……也许是有人带着吧。”
　　金仲明、梁非烟和一众弟子都憋了一肚子火。
　　“快念吧，看看还有哪个普普通通的弟子！”
　　“念完了，再好好算算！”
　　没有谁对这三个女人服气。
　　更不相信，她们都能执行天级任务。
　　梁非烟也沉着脸：“目前来看，也只有夏朝歌稳得住了。”
　　“绝对实力在前，这些幺蛾子，也闹不到她身上去。”
　　华向晨苦笑道：“夏朝歌上个月可是完成了一件天级任务，地级、玄级好几件。”
　　“谁能撼动她的位置？”
　　然而。
　　刚说完，罗东成便念出了她的名字。
　　“第二名，夏朝歌，一个天级任务，一个地级任务，两个一级任务，总积分八百功勋点。”
　　全场再度死寂一片的寂静。
　　这恐怖的任务完成量，和第二的名次，形成了鲜明对比！
　　八百功勋点。
　　一骑绝尘，远超第三名五百多！
　　但，竟也屈居第二名！
　　这下，直接引发了狂澜。
　　“夏朝歌，九宗大地第一天骄，八百功勋点，你告诉我只是第二名？”
　　“哈哈哈哈！这榜单，确定不是儿戏吗？”
　　“简直乌烟瘴气，毫无公信力可言！”
　　弟子们彻底炸开锅了。
　　哪怕叶苍渊和两位天机阁专员在场，也再也遏制不住心中的愤慨。
　　直接炮轰榜单公信力。
　　罗东成表情一变。
　　万万没想到，榜单一公布，竟引发了公愤。
　　不由向旁边的叶苍渊投去请示目光：“叶副阁主，还要继续念吗？”
　　叶苍渊轻轻一哼：“念！”
　　“阁主亲自排名，岂会有问题？”
　　“一切疑问，当庭对峙！”
　　有他强势表态，罗东成再无疑虑。
　　“第一名！”
　　人群瞬间安静下来。
　　一个个都咬了咬牙关，都想看看，谁有资格超过夏朝歌，踩在九宗大地所有天骄的头上！
　　“江凡！”
　　随着名字念出。
　　偌大的广场，掀起了山呼海啸般的惊呼。
　　“谁？江凡？”
　　“青云宗江凡？”
　　“那个无灵根弟子江凡？”
　　“他是第一名？”
　　“哈哈哈哈！简直滑天下之大稽！”
　　“他也配第一名？”
　　……
　　无数怒火中烧的目光，汇聚在江凡身上。
　　毫无疑问，他们想当然觉得，江凡是在作弊。
　　梁非烟张了张嘴。
　　他想相信江凡，可……可第一名的名次，他也无法接受。
　　柳倾仙怔了怔：“小凡，这个江凡……是你？”
　　哪怕是近在身边的人，也无法相信这等名次。
　　金仲明更是怒笑起来：“江凡第一？”
　　“那我岂不是成了笑话？”
　　“今天的事，不说一个明白，我，金仲明，永久退出落日城！”
　　“管他什么兽潮，管他什么洪水滔天！”
　　“统统去死吧！”
　　许多弟子都流露出浓浓的悲愤。
　　他们出生入死，抛头颅洒热血。
　　到头来，竟敌不过几个人走关系，夺取属于他们的胜利果实？
　　这样的战争，谁还愿意付出？
　　罗东成心颤了颤，强打精神道：“两个天级任务，一个二级任务，一个三级任务。”
　　“总计功勋八百二十五点！”
　　什么？
　　天级任务两个？
　　众人更怒了。
　　“这不是扯吗？”
　　“到如今为止，天级任务满打满算才五个！”
　　“他江凡一人完成两个？”
　　“这要是真的，我把头剁下来给他当球踢！”
　　……
　　众怨沸腾。
　　叶苍渊不怒自威喝道：“都吵什么？”
　　“我自会让江凡说明情况，让你们心服口服！”
　　尽管说得斩钉截铁。
　　实则，他也是半点底没有。
　　江凡上个月，一人完成两个天级任务，这未免太耸人听闻了。
　　难不成，阁主还真为这小子开了后门？
　　今日的事不解释清楚。
　　只怕真会引发哗变，造成灾难性的后果。
　　他一脸严肃的注视江凡：“众人对你的名次很怀疑。”
　　“你可敢回应？”
　　江凡叹了口气。
　　好好的功勋榜单发放，闹成这样子。
　　他想不说清楚都难。
　　当即纵身一跃，跳到一头三丈高的灵兽背上。
　　居高临下道：“既然你们质疑，那，我就说给你们听好了！”
　　“刚才说要把头给我当球踢的，准备好你的项上人头！”
　　他语气冰冷。
　　散发丝丝杀意。
　　“我执行过两个重要任务！”
　　“第一个，押送关乎战局的千里雕，前往合欢宗西线战场！”
　　“这是什么级别的任务，大声告诉我！”
　　愤怒的众人，顿时一愣。
　　眼中的怒火，立刻熄灭了大半。
　　“押送千里雕……还、还真是天级任务。”
　　“我听说，执行此任务的人，中途遇上了结丹五层银翼雷鸟的袭击，但仍旧圆满将千里雕送达。”
　　“被银翼雷鸟盯上，还能完成这种任务，简直是奇迹。”
　　“原来，这人就是江凡！”
　　“似乎有点误会他了。”
　　……
　　部分真相揭开，许多刚才嚷嚷得凶的，纷纷哑火。
　　金仲明吃了一惊。
　　江凡还真完成过天级任务？
　　但他依旧无法接受，道：“那也只是一件而已！”
　　“我不相信，你能完成两件天级任务！”
　　江凡瞥了他一眼，冷冷道：
　　“第二件任务，审讯关押在巨人宗地牢的金爪铁狼！”
　　“你们还是大声告诉我！”
　　“这是什么任务？”
　　人群里顿时掀起哗然之声。
　　“什么？他完成了审讯金爪铁狼的任务？”
　　“许多人接此任务都失败了！”
　　“天机阁急了，将其从玄级一路提升到天级，都没人能成。”
　　“最后都准备放弃，改为由长老们来完成此任务！”
　　“它……它居然被江凡完成了！”
　　“如此说来，江凡真的完成了两件天级任务！”
　　“那他的第一……其实……毫无争议？”

第433章 人头拿来
　　刚才还沸反盈天，嚷嚷着不公平，要退出落日城的汹涌弟子们。
　　集体被泼了一盆水般。
　　各个面露尴尬之色，面面相觑。
　　一声都不吭了。
　　江凡冷视着他们：“刚才要拿脑袋给我当球踢的人呢？”
　　“出来兑现诺言。”
　　一双双目光注视下。
　　一个猫着腰，试图溜走的正雷宗弟子，讪讪道：
　　“江……江师弟，刚才是跟你开个玩笑！”
　　哼！
　　江凡一个纵身飞掠过去。
　　抬腿将他踹翻在地，喝道：“玩笑？”
　　“你刚才的样子，可是恨不得将我打入万劫不复！”
　　“现在却说是玩笑？”
　　言毕。
　　一脚踩在他胸口。
　　咔嚓数声。
　　直接碾碎其肋骨，强大的力量，震得他腑脏巨创。
　　哇的一声喷出大口血来。
　　旋即。
　　江凡冷冷扫向其余人，道：“还有谁要质疑我的？”
　　“站出来！”
　　全场鸦雀无声。
　　名副其实的第一名，刚才被他们在毫无证据的情况下，歇斯底里的讨伐。
　　若非江凡有实打实的战绩，一生名誉就全毁了。
　　见无人吱声。
　　江凡负手来到金仲明跟前，冷道：“刚才就属你最不服！”
　　“现在，服了吗？”
　　金仲明浑身血管暴起，脸上怒容密布！
　　竟然当着九宗精英的面，如此咄咄逼人喝问他服不服？
　　这是挑衅！
　　对他金仲明的挑衅！
　　“你别猖狂！”金仲明扫了眼在场的叶苍渊和两位天机阁专员。
　　强忍着动手的冲动。
　　江凡凛然喝道：“猖狂的是你！”
　　“谁允许你拿着我的方天画戟了？”
　　“拿过来！”
　　金仲明一愣。
　　适才猛地意识到，他逼着江凡进行了一场名次比试。
　　江凡输，便断四肢和舌头。
　　他若输，便给出方天画戟。
　　但，金仲明压根就没想过自己会输。
　　因为他不可能输。
　　然而。
　　现实竟是这么荒唐。
　　他非但输了，还输得彻彻底底，输得毫无扯皮的余地可言。
　　第一名和第六名。
　　八百功勋和五百功勋。
　　他万般狡辩都没用！
　　“江凡，凡事别做太绝，给自己多留一条后路！！！”
　　金仲明怎么舍得将方天画戟交出去？
　　这可是他量身定制的法器，足足给他平添了三成的战力！
　　一旦失去，后续的任务完成情况，必然大降！
　　江凡上前一步，气势凛然：“你要我断四肢，割舌头时，想过留一条后路了？”
　　“既然输不起，就别舔着脸跟人比！”
　　“丢人现眼！”
　　金仲明气极！
　　“江凡！！！”
　　竟然当着这么多人的面羞辱他！
　　可他这副输不起的样子，也真真切切的惹来不少白眼。
　　尤其是当时在场弟子的白眼。
　　“巨人宗一贯的尿性！”
　　“觉得拿捏得住的人，就往死里欺负。”
　　“发现拿捏不住，要么变脸，要么就耍赖。”
　　“堂堂首席也是如此，算是让人大开眼界了。”
　　“既然输不起，当初何必咄咄逼人，喊得那么凶？又是砍人手，又是割人舌头的？”
　　……
　　金仲明哪里受得了这种侮辱？
　　再不履约，他名声就臭大街了。
　　他异常恼怒的盯着江凡，怒哼道：“谁说我不给了？”
　　“有本事，你拿得动就拿走好了！”
　　砰——
　　他握住方天画戟，狠狠倒插进大地中。
　　丈长的方天画戟，只露出一截握把在外面。
　　不少弟子直翻白眼。
　　“还是输不起呀！”
　　“给就痛痛快快的给，非要故意刁难，让人难堪一下。”
　　“方天画戟本就重达千斤，没有炼过体的人，拿都拿不动，何况还被打入了地下？”
　　“江凡要么不拿，一拿准丢人。”
　　江凡呵了声。
　　一手背负，一手伸出来，轻轻握住把柄。
　　然后轻描淡写的一抽。
　　嗤啦——
　　方天画戟带着凌冽的锋芒，被瞬间抽出来。
　　紧接着，江凡单手握着方天画戟，宛如握着一根木棍般。
　　耍的虎虎生风。
　　灵活轻松之极。
　　看不出半点沉重的样子。
　　以至于让人怀疑，这方天画戟，是不是真有千斤之重。
　　他们哪里知道，用惯了紫剑，方天画戟这点重量对他来说，也就比普通的剑稍微沉一点而已。
　　耍了几下。
　　江凡便将方天画戟扛在肩膀上，道：
　　“以后，这方天画戟就是我的。”
　　金仲明瞳孔剧缩！
　　他抡起方天画戟，都没有江凡轻松！
　　而且。
　　方天画戟深入地下，即便是他想拔起来，都要费一些力气。
　　但江凡……
　　他这才意识到，江凡是一个炼体高手！
　　深藏不露的炼体高手！
　　自己，当真是栽大跟头了！
　　“江凡！这笔账我跟你没完！”金仲明满脸耻辱。
　　堂堂首席，被人赢走神兵。
　　这是九宗今年最大的笑话！
　　江凡扭头看了他一眼：“以后还有什么好东西，还可以拿来跟我比。”
　　“我来者不拒！”
　　咯吱！
　　金仲明气得肺都快炸了！
　　蓦地。
　　他看到了满脸惊喜之色，迎接江凡凯旋的柳倾仙。
　　冷笑一声，道：“柳仙子，师兄我现在心情不好，想跟你切磋切磋！”
　　什么切磋？
　　不就是想报复江凡身边的人？
　　江凡眼眸一眯，道：“切磋，不如找我试试？”
　　此前巨人宗就是这么欺负柳倾仙的吧？
　　看到她身上有好东西，就借着切磋的名义将人打伤，然后抢走。
　　柳倾仙却道：“师弟，我自己来。”
　　“有些账，还是自己了结比较好！”
　　金仲明呵呵一笑：“哦？这是得了什么好处，敢跟我叫板了？”
　　“行！我就试试你长进了多少！”
　　言毕，就运转力量，朝着柳倾仙发动攻击。
　　柳倾仙拔出佩剑，牙关一咬主动迎上去。
　　一交手，金仲明就吃了一惊：“你突破结丹二层了？”
　　“怎么可能这么快？”
　　明明柳倾仙突破结丹境还是不久前。
　　突破到下一层次，最少需要半年！
　　“当然是江凡帮我的！”柳倾仙信心大增，招式凌厉无比。
　　以前她结丹一层，面对结丹三层战力的金仲明，毫无招架之力。
　　现在不同了，她的每一招每一式，都能威胁到金仲明了。
　　再加上金仲明失去了威力巨大的方天画戟。
　　因此战力不如曾经。
　　金仲明惊怒之下，整整二十个回合，也没能像以前一样，轻松击伤柳倾仙！
　　“好了，到此为止了。”
　　“别影响其余弟子功勋点兑换资源！”
　　叶苍渊制止了切磋。
　　柳倾仙一个潇洒的抽身，脸上露出明丽的笑容。
　　自己居然能和金仲明交手这么久了！
　　她侧头一笑：“谢谢啦！”
　　江凡道：“我们之间就别客气了。”
　　“快兑换资源吧。”
　　他眼中满是期盼。
　　终于到了这一步，不知能否兑换到空间储物器！
　　还有虚无莲花！

第434章 兑换宝物
　　“肃静！”
　　林玉衡开了开嗓子，面无表情的目光扫视着在场的人。
　　唯独扫过江凡时，停顿着笑了一下。
　　而后继续面无表情扫视其他人。
　　待得全场安静，她才道：“可供诸位弟子们挑选的资源，本专员都带来了。”
　　“事先声明三点。”
　　“第一，有些资源是独一无二的。”
　　“前面的人兑换走，后面的人自然就没有机会兑换。”
　　“第二，任何资源都有对等的功勋点。”
　　“除了功勋点，本专员不接受任何外物，请你们别做多余的事。”
　　“第三，按照排名先后顺序兑换，不得争抢。”
　　听到这里，排名靠后的弟子们自然心中焦急。
　　越到后面，可供挑选的顶级资源就少了。
　　金仲明眉头直皱，道：“易怜星、楚星梦和秦采荷并不在现场。”
　　“难不成，我们全都要等她们来了，才能挑选？”
　　林玉衡早有预感。
　　毕竟，公布榜单时，不可能所有人都在场。
　　只是像今天这样，前十名有三人不在，十分少见。
　　她道：“那倒不至于。”
　　“排在此三人之后的人，可以继续挑选自己中意的资源。”
　　“但，为了防止此三人错失自己中意的稀缺资源。”
　　“类似独一无二的资源，你们仍可以先选，等事后询问过她们的意见，她们不要，你们才能拿走。”
　　“虽然麻烦了些，但这是榜单名次靠前者应该享受到的特权。”
　　“毕竟，你们谁能保证，下次公布榜单时就一定在现场？”
　　“总不能，得了第一，回来后发现好资源都被后面的人挑了吧？”
　　“如此一来，谁还愿意卖力？”
　　什么？
　　他们就算看中了什么，也要先等那三个女弟子的决定？
　　且不提，被三个普普通通的女弟子压着，很惹人恼火。
　　单单是等她们做决定，那都是好几天后的事了。
　　看中东西，却不能现场拿走。
　　谁能忍受？
　　“岂有此理！”
　　金仲明重重哼道。
　　林玉衡淡漠望去：“你有意见？”
　　金仲明火冒三丈道：“晚辈对林专员的意见，完全赞同。”
　　“排名靠前者的利益，的确应该保重。”
　　“晚辈有意见的是，这三女的功勋点，应该重新审核一下。”
　　一言出。
　　许多心头不快的弟子，也纷纷附和。
　　“就是，江凡能执行天级任务，我认了。”
　　“她们算怎么回事？”
　　“除非她们真是什么宗门秘密培养的精英弟子，否则断无可能成功。”
　　这一点。
　　便是柳倾仙都很是怀疑。
　　天级任务有多难，她不知道，但地级任务她就差点丢了命。
　　那三位才筑基五六层，最强也不过筑基八层的弟子。
　　能完成天级任务？
　　本来，大家还懒得理会三女。
　　最多是她们抢走了一些人的风头。
　　但现在给众人领取资源造成了麻烦，自然就引发群体不满了。
　　江凡微微摇了摇头。
　　真是没完没了。
　　他不得不向林玉衡拱手，道：“林前辈。”
　　“三女的功勋，晚辈知道是怎么回事。”
　　其实，林玉衡对三女的功劳也有些怀疑。
　　天级任务，她们三人怎么得到的？
　　江凡坦白道：“其实，晚辈执行的押送千里雕任务，是团队任务，需要四人协力。”
　　“晚辈选了她们三人作为搭档，最终任务成功，功劳她们自然也会算上一笔。”
　　全场顿时鸦雀无声。
　　许多在前线拼死拼活的精英武者，有种吐血的冲动。
　　“他娘的！老子辛辛苦苦，不如三个娘们傍上江凡的大腿！”
　　“江师弟，还缺女伴不？我也来，顺便捞点天级任务。”
　　“你是真骚啊，但，要是江凡不嫌弃，我一大老爷们也骚给他看。”
　　“这他妈谁不羡慕？”
　　“随便提携一下，就霸占了榜单三、四、五的极高名次，还得到了四百功勋。”
　　人群再度沸腾了一下。
　　质疑声却也如退潮般散去。
　　林玉衡打量江凡道：“你是真舍得呀，那可是天级任务。”
　　“就这么随随便便带着人通过了。”
　　“没要点好处？”
　　她意味深长的笑了笑。
　　柳倾仙顿时掐了江凡胳膊一把：“你、你一路上很快活吧？”
　　“一个师姐，两个师妹，能不把你伺候得舒舒服服吗？”
　　楚星梦、秦采荷她不知道。
　　易怜星她是见过的，很有姿色。
　　江凡嘶了声，心知在这种事上越描越黑，赶紧道：“林专员，我现在就能挑选资源吗？”
　　林玉衡掩嘴轻笑，起身进入指挥所里。
　　“来吧。”
　　顺便冲身后的弟子们道：“另外，挑选物资，一个一个来。”
　　大家对此都没意见。
　　谁都不想被人都知道，自己选了什么好东西。
　　指挥所里。
　　林玉衡取出一面隔绝探视的法阵，只留自己和江凡在其中。
　　然后抬起手腕上的玉手镯。
　　轻轻一挥，手镯里涌出一股无形的空间波动。
　　紧接着。
　　就像变戏法一样，一大片东西，凌乱的闪现在她脚下。
　　“这些是独一无二的资源。”
　　“还有大量丹药、符箓、法器等等，都在手镯中，因为数量太多，都倒出来没地方腾。”
　　“所以，你可以对照这张清单，需要什么非稀缺资源，我给你拿出来相应数量便是。”
　　她递给江凡一张清单。
　　排在最前面的，赫然就是三品灵丹，元气丹！
　　后面有其标价，兑换需要三百功勋。
　　之所以如此昂贵，是因为。
　　元气丹，是九宗大地已知的少数能够助人突破结丹的灵丹。
　　出自天机阁主之手！
　　每年分到九宗宗主手上的，都不超过两颗。
　　可见其珍贵。
　　林玉衡目光闪动，道：“优先兑换元气丹，最好兑换两颗。”
　　“元气丹只有三成的概率，助人突破结丹境。”
　　“一颗并不保险。”
　　“两颗才有过半的概率。”
　　江凡的注意力却完全不在清单上，更不在元气丹上。
　　而是扫视着堆砌的独一无二资源。
　　林玉衡语重心长道：“江凡，你听我说。”
　　“不要被这些稀缺资源迷惑，武者的境界才是一切之本。”
　　“尤其，你正卡在筑基九层圆满和结丹之间。”
　　“两者看着只相差一个层次，实则相差万里。”
　　“结丹的机会，对你而言比任何资源都重要。”
　　以她冷漠的性子，是不屑于如此开导人的。
　　也就江凡，她动了收徒之念，才敦敦教导。
　　江凡拱手道：“林前辈好意，晚辈心领了。”
　　“但晚辈其实已有突破结丹的法子。”
　　“万事俱备，只欠东风。”
　　蓦地。
　　他眼中一亮，露出一缕激动之色。
　　一把将一个火红色的玉匣拿起来，道：
　　“前辈，此物价值多少功勋？”

第435章 空间储物器
　　里面装的不是别物。
　　赫然是一片巴掌大小，颜色透明的花瓣。
　　林玉衡诧异：“你要虚无莲花做什么？”
　　“此物多用于炼丹一道。”
　　江凡心情激动，道：“我就要它！”
　　幸亏自己坚持住，没有要什么元气丹。
　　自己八百多点功勋，也只够买到两枚元气丹。
　　突破结丹的概率才多少？
　　六成！
　　而虚无莲花和七彩玄冰炼制出来的清虚丹，可是百分之百突破结丹。
　　并且有概率让人突破到结丹二层。
　　选哪个还用说吗？
　　林玉衡蹙眉不已，道：“虚无莲花世间难寻，即便是天机阁也仅此一片花瓣。”
　　“最少需要六百功勋。”
　　“你兑换此物，就彻底没机会兑换元气丹了。”
　　她是真为江凡着急呀。
　　至于江凡说的什么法子，真有法子，为何会卡在筑基九层圆满？
　　六百？
　　那是真不便宜呀！
　　不过，这是江凡目前能得到的唯一虚无莲花。
　　孔元霸手中的那一大朵，他想都不用想。
　　两位天机阁副阁主在场，孔元霸都不给这个面子。
　　可见谁来都没用。
　　“我兑换这个！”江凡果断道。
　　林玉衡重重叹气：“你怎么就是不听劝？”
　　无奈之下，只得拿起江凡的名单，在后面扣除了六百点。
　　“你只剩下二百二十五点功勋。”
　　江凡已经得到最紧急之物，颇为满意。
　　扫视一番剩下的资源，他问道：
　　“林前辈，我曾听人说，本次天机阁的奖励资源里有一枚空间储物器。”
　　“这可是真的？”
　　江凡如此不听劝，让她不太高兴，鼻孔轻哼道：
　　“是有。”
　　“但你这么乱花功勋点，还想兑换这东西？”
　　“兑换它，需要一万功勋点。”
　　多少？
　　一万！
　　江凡有点眩晕。
　　他忙忙碌碌一个月，拿到榜单第一，也才八百多点的功勋。
　　照此情形，他奔波一年都未必有机会凑够如此多的功勋。
　　“这有何吃惊的？”
　　林玉衡打击道：“整个九宗大地，就三枚空间储物器。”
　　“一枚是我手上这个玉手镯，是天机阁执行重要任务时，才能申请到的公共空间储物器。”
　　“一枚是阁主的空间储物戒。”
　　“另外一枚是在天机阁宝库的空间储物项链。”
　　“那空间储物项链，天机阁自己人想兑换，都毫无机会。”
　　“拿出来作为奖励，让九宗弟子能凭功勋得到，不知道羡煞了多少天机阁的人。”
　　“他们都恨不得跑出来挣功勋点呢。”
　　“只要一万功勋，实在是太便宜你们了。”
　　江凡摸了摸鼻子。
　　空间储物器的珍贵程度，尽管有所预料。
　　可此刻听来，却发现还是自己低估了。
　　除了天机阁主，没有任何人拥有。
　　听着很夸张的一万功勋，其实还是天机阁为了激励弟子们抗击兽潮，给予的超级福利。
　　一万功勋，远远配不上空间储物器的价值。
　　“好吧，我也只是问问。”
　　江凡讪讪道。
　　他倒也没有太失望。
　　在此之前，他就想过空间储物器不会那么好到手。
　　现在……直接不想了。
　　那玩意，绝不是现在的他该惦记的。
　　还剩下两百多点的功勋，该兑换些什么呢？
　　蓦地。
　　一颗让江凡有些眼熟的东西映入眼帘。
　　那是一颗猫眼大小的眼珠子，表面坑坑洼洼，残留着焦灼的痕迹。
　　一丝若有若无的雷弧，时而迸溅出来。
　　这……不就是金云裂腹部挖出来的那种天雷石吗？
　　按照黑镜邪灵的说法。
　　某些引发天道忌惮的天地奇物，会遭到万雷轰击，最终凝结成了天雷石。
　　眼前的天雷石，除了雷电之力微弱得忽略不计，表面坑坑洼洼难看外，其它的和天雷石很相似。
　　“这是天雷石？”江凡诧异问道。
　　林玉衡一怔，一脸讶然的上下打量江凡：“真够可以啊！”
　　“这你都能认识？”
　　“不过，它可不是天雷石。”
　　“这是我们阁主费了几十年功夫，弄出来的最接近天雷石的东西。”
　　“可惜，天雷石哪有那么好诞生的？”
　　“不是天地奇物，根本承受不住万雷的轰击。”
　　“这么多年，阁主不知糟蹋了多少好东西。”
　　说到最后一句，她收了声，脸上却不无抱怨。
　　江凡心脏噗通狂跳。
　　天机阁主……几十年来，都想制造一颗天雷石？
　　他顿时觉得怀中的天雷石变得滚烫无比。
　　自己竟得了一颗天机阁主都想要的宝贝。
　　他强作镇定，疑惑道：“可是，天雷石本就是万雷轰击后的产物。”
　　“仅仅是一颗蕴含着一丝雷霆之力的石头。”
　　“除了正雷宗武者用得上，似乎没什么大用吧？”
　　林玉衡哪会知道，江凡是在试探她。
　　反而很有兴趣给江凡当一回老师，笑道：“你对天雷石只知其一不知其二！”
　　“利用它的雷电之力，修炼雷道，只是它用处的一丝皮毛。”
　　“真正的用处是，它能对抗天劫。”
　　“结丹九层突破元婴，会产生天劫。”
　　“那威力……当真是毁天灭地。”
　　“古往今来，历经天劫的人，百中无一！”
　　似是曾经见过般。
　　林玉衡脸上弥漫着丝丝惧意。
　　江凡心中震撼。
　　九大宗门，把太上长老们都算上，满打满算，都未必有一百个结丹九层的武者。
　　岂不是说，他们当中，连一个元婴境都难以诞生？
　　这还是在有突破元婴机缘的情况下。
　　事实上却是，元婴的突破机缘，如大海捞针般难寻找。
　　能得到，已经是万中无一。
　　再经历天劫洗礼，那便是百万中无一！
　　难怪九宗大地，多少年来，只有一位天机阁主。
　　即便是他，只怕也是极其幸运才突破的。
　　林玉衡又道：“若我人族再出一位元婴，便可无惧北方妖族。”
　　“阁主多年来，也只为给我人族多一丝出现元婴的机会罢了。”
　　江凡深深点头。
　　他想起了黑镜邪灵。
　　这家伙既然是元婴后期，自然该知道天雷石的真正用处。
　　却始终瞒着。
　　可见，这家伙的话，真不能全信。
　　了解完这些，江凡对天雷石的兴趣降低了不少。
　　渡劫这种事，对他来说还太遥远了。
　　怎么利用里面的雷霆之力，倒是更符合实际。
　　“另外……”林玉衡又道：
　　“除此以外，天雷石也算是为数不多的天然空间储物器。”
　　什么？
　　江凡瞳孔狠狠一缩。

第436章 天雷石内部空间
　　似是看出他情绪异常。
　　林玉衡愣了一下，哭笑不得道：“你惊讶个什么？”
　　她拿起那坑坑洼洼的天雷石失败品，道：“这不过是个失败品。”
　　“你还指望它能是空间储物器呢？”
　　江凡连忙敛去异色，道：“我只是惊讶，空间储物器还能这么来。”
　　林玉衡道：“空间储物器一般分为两种。”
　　“一种是我人族的炼器宗师，截取空间之力，并以炼器之术将这缕空间包裹住，形成了你所知的空间储物器。”
　　“其优点是，空间十分稳定，除非储物器受到毁灭性破坏，或者日久年深，储物器材料本身腐朽，否则里面的空间会永远存在。”
　　“缺点是，里面空间往往不大，能有这座指挥所大小，便是极品的空间储物器了。”
　　“我这个手镯空间储物器，是天机阁里三枚储物器中最大的，长宽高四丈，只有一间茅草屋大小。”
　　“已经属于十分罕见的中品储物器。”
　　江凡口干舌燥。
　　“那另外一种就是天雷石这种天然空间储物器？”
　　林玉衡点点头。
　　“雷劫轰击天地奇物时，会将内部也一起轰碎，因为力量太过霸道，往往会将内部的空间打得扭曲，进而形成了内部空间。”
　　“如此，便算是一颗自然空间储物器了。”
　　“其优点是空间往往很大，毕竟雷电一击就是数百丈，纵横交错形成的空间之大，可想而知。”
　　“据历史记载，最小的一颗天雷石，内部空间都有一座宫殿大小，比我手镯十倍空间还大。”
　　“缺点也很明显，那就是不稳定，因为雷电之力开凿空间是毫无规则可言。”
　　“很可能，空间的某处，只剩下一层薄薄的天雷石外壳，轻轻一捅就破。”
　　“万一如此，就造成空间塌陷，放在里面的东西全没了不说，还容易伤到人。”
　　听到这里。
　　江凡已经心情激动难耐。
　　迫不及待想研究下天雷石。
　　可，想了想，又请教道：“那如何开启空间储物器呢？”
　　林玉衡看了看时间，觉得耽搁太久了。
　　后面排队的弟子们只怕已经不满了。
　　但看江凡如此好学，便耐着性子，简短道：“若是人造的空间储物器，会有炼器宗师的口诀。”
　　“除此口诀外，无人能开启。”
　　“若是天然的空间储物器，那就更麻烦，需要相当强大的灵魂力量，才能将其开启。”
　　未免江凡追着不问，她赶紧道：“好了，有什么问题，你晚点来找我。”
　　“我单独教你。”
　　“现在你还是先把手中的功勋点兑换掉好了。”
　　江凡不动声色的摇摇头：“暂时没有想要的。”
　　“积攒起来，留着下次用好了。”
　　林玉衡点点头：“也好。”
　　眼珠一转，她忽然压低声音，悄悄道：“本月加紧挣取功勋点。”
　　“下一次的资源里，会有三枚元婴一击的玉符。”
　　“一枚只要一千功勋点！”
　　她都眼红了。
　　那种玉符，副阁主们都没有，想要也不会给。
　　天机阁主却将其当做奖励发放给九宗弟子们！
　　还是一次发放三枚！
　　显然。
　　妖皇妃子，将妖皇血送来前线的事，触怒了天机阁主。
　　所以，才将玉符投放进战场中！
　　你们妖族有妖皇精血。
　　人族有元婴一击玉符。
　　看谁怕谁！
　　江凡瞳孔剧缩。
　　元婴玉符的威力，他可是亲眼见识过。
　　那毁灭一切之力，他至今想来仍然感到震撼不已。
　　下月的奖励中竟然还有。
　　而且是三枚！
　　必须拿下！
　　最少也要拿下其中一张才行！
　　“多谢林前辈照顾！”江凡感激的拱了拱手。
　　林玉衡白了他一眼：“你要是懂我用苦良心，就不会非选什么破虚无莲花花瓣了。”
　　说着，自袖中一掏。
　　一支贴了好几层封印的小玉盒子就拿了出来，甩给江凡。
　　“这颗元气丹拿去吧。”
　　“本来你兑换两颗，再加上我这一颗，就有九成的概率突破结丹。”
　　“偏偏你小子不听话。”
　　“只此一颗，仅有三成概率，能不能成就看你运气了。”
　　江凡动容了。
　　林玉衡对他，是真没话说。
　　这颗元气丹，对他几乎没什么用。
　　可饱含的情谊，却比什么都重。
　　他拱手一拜，郑重的接过，想了想道：
　　“林前辈离开落日城前，还请来石榴街梧桐小院一趟。”
　　“晚辈也有些东西，想送给林前辈。”
　　林玉衡笑了笑：“行。”
　　“有空我便去坐坐。”
　　这一趟没白来。
　　成功拉近了和江凡的关系。
　　至于他送给自己东西。
　　她堂堂一个天机阁专员，还在乎弟子送的小礼物不成？
　　江凡离开指挥所。
　　大家都在焦急排队，等着兑换属于自己的资源。
　　因此，没人在意他。
　　这样更好。
　　江凡赶紧回到柳倾仙的小院子。
　　当即就取出了天雷石。
　　怀揣着激动的心情。
　　他运转灵魂之力，落在天雷石上。
　　堪堪触碰到它，江凡就陡然感受到一股巨大的吞吸之力。
　　意识不受控制的出现在一片残破不堪的空间。
　　四周漆黑一片，伸手不见五指。
　　他心中一动。
　　下一刻，本该在怀中的几颗夜明珠，便凭空出现在这方空间里。
　　这赫然是空间储物器的效果！
　　江凡惊喜。
　　这真是空间储物器。
　　而在夜明珠的照耀下，一个类似某种灵果内部的空间映入眼帘。
　　四周黑漆漆的壁垒，从痕迹来看，曾经是灵果的果肉。
　　但在霸道的雷电之力毁灭下，成了一堵堵的焦黑坚硬的空间墙壁。
　　放眼望去。
　　这空间足足有青云宗宗主殿那么大。
　　长宽高各两百丈，相当巨大了。
　　除此之外。
　　不知为何，空间墙壁时不时还有一丝丝的雷霆之力在闪烁。
　　江凡纳闷：“莫非这些雷电之力，是被关在了空间里无法出来？”
　　正好。
　　他修炼《三清雷影》第二式，正愁不知上哪弄大量的雷电之力呢。
　　这不就是瞌睡来了送枕头？
　　检查空间，确定此地安全。
　　他便心念一动，灵器紫剑、蚌肉、回春丹、补灵丹、三步醉、古琴等等东西，全都放了进来。
　　当意识回到身体。
　　一股久违的轻松感袭来。
　　“真舒服啊！”
　　摆脱了大大小小的包袱，各种法器、材料。
　　他得到了巨大的解脱。
　　不得不说，空间储物器实在太实用了。
　　其身上，只留了一把哀霜剑，以及七彩玄冰和虚无莲花花瓣、诸多辅料。
　　“终于能开始炼制清虚丹了。”
　　他当即调整好状态。
　　正准备着手炼丹。
　　院外忽然听到阵阵吵闹声。
　　“你们干什么，凭什么乱闯我的别院？”
　　是柳倾仙惊怒的呵斥声。
　　回答他的是金仲明重重威胁：“我们所有人的剑都检查过了！”
　　“唯独江凡没有！”
　　“是不是他，一看便知！”
　　紧接着，传来了巨人宗主孔元霸冷冷哼声。
　　“事关我巨人宗大长老被杀的真相。”
　　“谁都要接受检查。”
　　柳倾仙有点焦急。
　　她经常跟江凡在一起，哪会不知道，江凡身上就有一把很神秘的剑。
　　常年用布条包裹。
　　有一次，她便无意中从布条细缝中看到。
　　那颜色……
　　正是紫色！
　　不管真凶是不是江凡。
　　光凭此剑的颜色，江凡就要陷入巨大麻烦中。
　　可她哪里挡得住来势汹汹的巨人宗？
　　正要一咬牙，拔剑与他们硬拼时。
　　院内却传来江凡的声音：
　　“师姐，让他们进来查吧。”

第437章 巨人宗的发源之地
　　那怎么行？
　　柳倾仙心情焦急。
　　巨人宗可不会跟你讲什么道理。
　　一旦发现紫剑，绝对会把江凡给拿下！
　　吱呀一声。
　　其背后的院门打开了。
　　江凡神情自若，双手背负着道：“师姐，无妨。”
　　“我问心无愧，又何惧什么检查？”
　　“你遮遮掩掩，反而显得我很可疑。”
　　柳倾仙愣了愣。
　　确定真的没问题吗？
　　还是说，江凡已经将那把剑藏起来了。
　　她不确定道：“师弟，你不必怕他们。”
　　江凡摆了摆手，打断了她的话。
　　转眸望向孔元霸道：“贵宗大长老的死，我个人愿意配合调查。”
　　“但，你们这样大肆搜查青云宗弟子的别院，置青云宗颜面何在？”
　　金仲明杀气腾腾道：“谁跟你废话？”
　　“走！进去搜！敢阻拦，杀！”
　　身后的弟子们立刻响应，纷纷闯过来。
　　江凡面无表情的挡在门中央，既不释放出灵力，也不做任何抵挡。
　　任由金仲明如野牛般的躯体笔直的撞过来。
　　孔元霸见状，立刻喝止：“住手！”
　　他只是想搜查，而不是把江凡弄出一个好歹来！
　　如果真确认，江凡就是杀害铁不败的真凶，那么，江凡死有余辜，两位副阁主也说不出什么来！
　　但，如果没有证据，江凡却被弄死，他这颗脑袋也没了。
　　“你想如何？”孔元霸哼道。
　　太湖回来后，他仔细回想江凡所说的，那手持玉符的人死在了神秘凶物之下。
　　总觉得有些不对劲。
　　但哪里有漏洞，又说不上来。
　　得知有一个实力极其厉害的面具年轻人，曾经施展过紫剑。
　　他很难不将江凡这个同样很厉害的年轻人和面具人联系起来。
　　更巧合的是。
　　玉符发动时，江凡就在附近。
　　这也是为何，他得知江凡不在广场，便兴师动众的原因。
　　因为，他已经怀疑上江凡了。
　　若是查出真是江凡所为。
　　那再好不过，一来报仇，二来两位副阁主无话可说，三来他彻底解除了后顾之忧。
　　简直是一箭三雕。
　　“很简单，想搜查我们，得给出一个让我宗门觉得合理的代价。”
　　江凡淡淡说道。
　　金仲明看着插在院子中央的方天画戟就气不打一处来，寒声道：
　　“你有什么资格跟我们谈条件？”
　　“师尊，别理他，他肯定就是那个凶手！”
　　孔元霸却在注视了江凡好几息之后。
　　缓缓颔首：“好！作为对青云宗的冒犯，我补偿一些晶石给你们两位。”
　　江凡不咸不淡的取出一面十万额度的晶牌，在他们面前晃了晃。
　　“我不缺晶石，你们巨人宗的丹药也别拿出来了，功法我同样不缺。”
　　孔元霸微微磨了磨后槽牙。
　　这也不要，那也不要。
　　难不成还想要他的虚无莲花不成？
　　这是不可能给他的。
　　蓦地，他眼前一亮，道：“既然你都不缺，那我给你一个挖掘洞府的名额，去不去？”
　　挖掘洞府？
　　江凡露出疑惑之色。
　　金仲明脸色一变，道：“师尊，那怎么行？”
　　“那是我们巨人宗的宝地。”
　　“宗门无上密卷，《铁血真经》就是在那发现的！”
　　什么？
　　江凡心脏咚咚狂跳。
　　《铁血真经》对他有多大的帮助，不言而喻。
　　他能有今天的成就，这本《铁血真经》起码有三成的功劳。
　　如今他才知晓，这《铁血真经》并非巨人宗祖传。
　　而是某座洞府中挖掘出来的。
　　孔元霸斜了金仲明一眼，道：“为师做决定，何时轮得到你插嘴？”
　　旋即望向江凡，道：“正如你所听到的。”
　　“这座洞府对我巨人宗而言，堪称起源地。”
　　“数百年前，我巨人宗祖师爷发现此地，并从中学到了诸多体术，凭此开创了巨人宗。”
　　“此秘境，从不允许外人入内。”
　　“你和柳倾仙是第一个，这份诚意，足够弥补你们青云宗吧？”
　　江凡心动不已。
　　这可是开创了一个宗门的机缘源头。
　　里面曾经出现过多少逆天好东西，可想而知。
　　不过，他还是很冷静。
　　“秘境已经被你们开发了数百年，纵然是埋葬地下十丈的碎瓦片，也该被你们找到了。”
　　“还能有什么新机缘不成？”
　　孔元霸道：“这可难说。”
　　“我宗那本《铁血真经》也是几十年前才发现。”
　　“万一运气好，发现什么不得了的东西呢？”
　　“到时候，说不定我就愿意以虚无莲花交换了。”
　　江凡做出思考之色。
　　其实，他还真的很想去看一看。
　　能留下《铁血真经》的人，说不定还留下了更为惊人的东西。
　　反正是白得的机会，为什么不去试试？
　　“此地在何处？是否会耽误我们执行任务？”江凡又问道。
　　孔元霸道：“就在北境之中，而且就在前线交战处不远。”
　　“只要你接了前线交战任务，就能顺便去一趟。”
　　江凡再无疑虑，道：“好！”
　　“我同意！”
　　“你们搜吧！”
　　他有小麒麟在。
　　以小麒麟对天地灵物的感知力，巨人宗发现不了的东西，未必瞒得过小麒麟的感应。
　　到时候，真发现什么，巨人宗可别后悔就是！
　　孔元霸精光一闪，道：“搜！”
　　金仲明立刻兴奋的率领人闯进院落，到处搜查起来。
　　屋里屋外，一切能够藏剑的地方，全都搜了一个遍。
　　“不可能！”他断定那位神秘的面具少年，就是江凡。
　　怎么会找不到？
　　“给我掘地三尺！”
　　吭哧吭哧……
　　他们当真挖开地面，往下翻找。
　　结果自然是一无所获。
　　花费足足半日功夫。
　　小院里里外外的地都被挖烂了，也没见藏着任何剑。
　　金仲明注视着江凡，有些不甘心：“你把剑藏哪了？”
　　江凡拔出背上的哀霜，道：“我就这把剑。”
　　“你要是非给我定个罪，那就拿去，把它染成紫色就行。”
　　“或者，你嗖嗖我身就好了。”
　　“兴许那把紫剑能够折叠成一团，塞进我怀里呢？”
　　金仲明哼道：“当我不敢搜你？”
　　说着就冲过来。
　　“够了！”孔元霸皱了皱眉。
　　他们此次是突击行动。
　　江凡没可能提前就将紫剑藏起来。
　　何况都掘地三尺了。
　　此剑真若存在，早就找出来了。
　　看来，是真找错人了。
　　“我们走！”孔元霸转身道。
　　江凡却拦住他，道：“孔宗主，是不是忘了什么？”
　　孔元霸脸一沉。
　　有些不爽的取出了一块青铜牌子：“拿去！”
　　“凭此令牌，可以随时进入洞府，但只能待一天！”
　　江凡接住，笑道：“孔宗主慢走！”
　　目视着他们浩浩荡荡离去。
　　江凡微微松口气。
　　幸好及时将东西都放进了天雷石空间里。
　　不然后果有些不堪设想。
　　“小凡，你刚才吓死了我！”
　　柳倾仙拍了拍弧线圆润的胸口。
　　长长吐出一口气，嗔怪道：“我还以为你死定了！”
　　江凡赶紧做出一个噤声的手势，道：“此事不要再提了。”
　　“你替我护法，我要突破一下结丹。”
　　柳倾仙下意识的点头。
　　“恩，好……等等！”
　　“你说什么？”
　　“突破结丹？”

第438章 五雷正天掌
　　江凡纳闷道：“很奇怪吗？”
　　“我都筑基九层圆满了，突破结丹有什么不对？”
　　柳倾仙怔了下：“是没什么不对，可……可……”
　　她一时语塞。
　　筑基九层圆满，突破结丹，那的确是再正常不过的事。
　　但她总觉得有哪里好奇怪。
　　直到江凡关上屋门。
　　她才恍然意识到哪里不对劲了：“可才几个月啊？”
　　“这就结丹了？”
　　她犹记得。
　　第一次和江凡见面时，是孤舟城的城主府灵池。
　　那时江凡才什么修为？
　　筑基七层而已！
　　到现在，满打满算，时间也仅仅过了半年而已。
　　他却要结丹了？
　　柳倾仙修炼了多少年，才在江凡蹊径散的帮助下，好不容易结丹呢。
　　不然，现在还卡在筑基境九层。
　　江凡却只用了半年，就走完了她好几年的路。
　　就算是九品灵根，这修行速度也太夸张了吧？
　　回到屋内的江凡。
　　懒得收拾满地凌乱了。
　　就在一个宽敞点的坑里，盘膝而坐，开始炼制清虚丹。
　　两个时辰后。
　　在江凡大汗淋漓中，一颗浑身弥漫着流光，显得格外神秘的透明色灵丹躺在手掌心。
　　这便是四品灵丹，清虚丹！
　　吞服之后，能绝对突破结丹境，有几率突破到结丹二层！
　　他怀揣着期待，立刻吞服下去！
　　随着药效发作。
　　他丹田之中的灵池，开始急剧收缩。
　　一亩大小的灵池，眨眼就收缩为半亩大小。
　　而后持续压缩。
　　俄顷便如脸盆大小。
　　再过一阵，就如拳头般。
　　其中的灵力，更是随着灵池的压缩，而不断互相挤压，变得空前凝实。
　　当灵池化作鸡蛋大小时，再难继续压缩。
　　其中互相挤压的灵力，无法进一步浓缩。
　　许多人吞服元气丹，便是失败在这一步。
　　但，清虚丹的药力极为霸道。
　　在压缩迟缓时，药力作用下，灵池猛地一收缩。
　　嘎嘣一声！
　　灵池彻底收缩成为一颗人眼球大小，散发着淡淡金色弧光的圆珠。
　　赫然是结丹境武者才会拥有的力量源泉！
　　金丹！
　　这一刻，他突破结丹境了！
　　从最初寄人篱下的许家孤儿，到如今能够在九宗大地独当一面的结丹境强者。
　　他总算走到了这一步！
　　如果父亲知道，一定也会为他感到骄傲吧？
　　强忍着诸多情绪，江凡运转心法，汲取着四周的灵气。
　　因为突破还未结束。
　　或许是江凡停留在筑基境九层许久，根基无比扎实的缘故。
　　药力只消耗过半，就轻易突破。
　　因此，剩下的药力化作了强大的灵力，继续滋润金丹。
　　随着时间一点一滴过去。
　　当最后一丝药力耗尽时。
　　金丹嗡的一声轻颤。
　　猛然壮大了一圈。
　　赫然是突破到了结丹二层！
　　寻常人从结丹一层，突破到结丹二层，最少需要半年时间。
　　清虚丹不仅让他突破结丹，更省却了他半年修行！
　　不枉费他花尽心思得到七彩玄冰和虚无莲花。
　　只可惜……
　　江凡看了眼还剩下许多的七彩玄冰，以及一丝都不剩的虚无莲花。
　　受限于虚无莲花只有一片花瓣，清虚丹他只炼制了一枚。
　　如果有一整朵，最少能炼制出十枚。
　　给许悠然、陈思灵也好，拿去卖也好，都有巨大无比的好处。
　　收起七彩玄冰。
　　江凡又取出了天雷石，望着它表面游走的丝丝雷霆之力。
　　目光一闪，当即便将这丝雷霆之力吸入体内。
　　俄顷功夫，这不多的雷霆之力就全部入体，淬炼着他身躯。
　　但这些还远远不够。
　　他心神一动，将残留在空间之内的强大雷劫也引了一丝出来。
　　雷劫可不是表面的雷弧能比。
　　堪堪入内，五脏六腑就被轰击得钻心剧痛。
　　一口血更是自嘴中喷了出来。
　　不用想也知道，那雷劫太过霸道，摧毁了他五脏六腑。
　　他赶紧吞下一粒回春丹，将多余的劫雷引入双臂经脉，亦如修炼雷龙电光腿，将雷霆之力涌入双腿血脉一般。
　　待得体内伤势复原。
　　江凡再次引入一丝雷劫。
　　其五脏六腑再度遭受到了毁灭般的破坏。
　　疼得他龇牙咧嘴。
　　“这掌法，真有人能练成吗？”
　　江凡脸色发白道。
　　寻常人引第一丝雷劫时，就身负极重内伤，命都未必保得住。
　　也就江凡有回春丹，才能及时捡回一条命。
　　何况，类似的过程要持续最少九次。
　　除了江凡，谁有这么多回春丹可用？
　　就算有，又有谁舍得当修炼一门功法用掉？
　　待得这一缕劫雷成功炼化，他又引入第三道劫雷。
　　如此不断重复。
　　当第九道劫雷被炼化后。
　　其双臂的毛孔里，不时吞吐着一丝丝的雷电之力。
　　他立刻按照《三清雷影》的功法开始修炼。
　　不久之后。
　　随着其一掌拍出，一道雷电密布交织的掌印，以极快的速度飞出去。
　　砰的一声。
　　草屋的土坯墙，当即被打穿一个焦黑的掌形孔洞！
　　并且，掌印去势不减，打在了院墙上。
　　轰——
　　即便是残余的掌印，也生生将院墙给轰击得坍塌。
　　一时间，尘埃漫天。
　　柳倾仙吓了一跳，赶紧跑进来，关切道：“小凡，你没事吧？”
　　江凡收功，起身道：“在修炼功法，打扰师姐了。”
　　功法？
　　当柳倾仙注意到，墙壁上那烧焦的黑色掌印，不由倒吸一口凉气。
　　这分明是雷击的痕迹啊！
　　可，雷道功法不是正雷宗的吗？
　　正要询问之际，院外传来了林玉衡的惊讶声。
　　“江凡，你这是在干什么？闹出这般巨大的动静？”
　　林玉衡和罗东成停在小院门口。
　　望着毁坏的墙壁，面面相觑。
　　罗东成蹙眉道：“林专员，咱们时间紧迫，你专程绕一圈就是来见江凡？”
　　落日城的任务他们完成了。
　　接下来要赶去九宗宣读榜单，并兑换弟子们的奖励。
　　时间有限，相当紧张。
　　可林玉衡却坚持要来此地一趟，说江凡要见他。
　　林玉衡道：“简短说两句便是。”
　　很快。
　　江凡闻讯赶出来，手里还拎着一个包袱。
　　发现罗东成也一并来，迟疑了一下，道：“晚辈不知道罗专员也在此。”
　　“你稍等，我也为你准备一份礼物。”
　　罗东成摆摆手：“不用不用，你有什么话想和林专员说赶紧说完。”
　　“本专员时间紧急。”
　　他可不像林玉衡，想跟江凡结交。
　　在他眼里，江凡不过是个表现很好的弟子而已。
　　更何况，一个小弟子能送什么礼物？
　　无非是些不值钱的玩意。
　　送给他都嫌是负担呢。
　　江凡颔首，便和林玉衡寒暄。
　　林玉衡再次叹道：“等我有机会，再给你寻一颗元气丹。”
　　“尽我所能，助你突破结丹境。”
　　江凡笑了笑，拱手道：“多谢林前辈好意。”
　　“晚辈已经突破结丹境了。”
　　林玉衡怔了下。
　　旋即惊讶道：“一颗元气丹，你就突破了？”
　　“你运气这么好？”
　　“我怎么有点不信呢？”
　　理论上一颗元气丹的确有三成的突破概率。
　　但大多数人都很难成功。
　　江凡能有这么好的运气？
　　她抬起手掌，轻飘飘的打向江凡，道：“看招！”
　　她要试一试，江凡是否真的突破结丹境了！
　　江凡哭笑不得，只能迎上这一掌。
　　啪——
　　林专员的一掌被打了回来。
　　脸上露出了巨大吃惊之色，宛如见鬼般。
　　不是因为江凡突破了结丹境。
　　而是，他突破的是……
　　结丹二层！

第439章 我能回去要礼物吗
　　“你……你不是筑基九层圆满吗？”
　　林玉衡有种时间错乱的感觉。
　　亦如此前的柳倾仙一般。
　　她和江凡分开，真的就是短短半天功夫？
　　江凡道：“半日前，的确是筑基九层圆满，现在不是突破了吗？”
　　这是什么话？
　　人家筑基九层圆满，能靠一颗元气丹突破结丹。
　　那就是烧高香的事了。
　　哪有直接突破到结丹二层了？
　　莫说见过，这种离奇的事，听都没听过呀！
　　她翻身下马。
　　一把握住江凡的手腕经脉，不敢置信的细细感知。
　　可那强劲有力的灵力，不是结丹二层又是什么？
　　“真的突破到了结丹二层了！”林玉衡大吃了一惊。
　　若非此前便见过江凡出手，确信他半日前的确是筑基九层。
　　她是万万不敢相信，有人能从筑基九层一举突破结丹二层的！
　　江凡笑道：“运气而已。”
　　“不说了，耽误林前辈公干了。”
　　他将包袱塞进林玉衡手中，道：“一点小心意，林前辈请收下。”
　　林玉衡很想抓着江凡问个清楚。
　　奈何身旁的罗东成不耐烦的催促，只能跳上马，若有深意道：
　　“你还真是见一次让人吃惊一次。”
　　“下次见面时，不知道你又要让我吃惊到何种地步。”
　　打马前行。
　　离开落日城时。
　　她便心事重重起来，叹气不已。
　　江凡如此优秀，名气会越来越大。
　　到时候，天机阁招录弟子时，盯着他的人恐怕会很多。
　　她想收江凡为弟子，未必会容易。
　　“林专员，你对这个江凡可真够大方的。”
　　罗东成轻笑了声：“身上那颗元气丹送他不止，还要再为他寻一颗。”
　　“付出这么多，就得到几句感谢和一包小礼物。”
　　听出话语中，为她感到的丝丝不值。
　　林玉衡也不好说自己有收江凡为徒的意思。
　　只能为江凡说几句好话，道：“这孩子很礼貌。”
　　“不管送的是什么，终归是他的心意。”
　　“值不值钱已经不重要了。”
　　“刚才他也要送你一份的，你直接拒绝，多少有些伤他面子。”
　　切！
　　罗东成不以为然，毫不掩饰自己的轻视：
　　“我赶路无数里，自己身上的东西都嫌累赘呢。”
　　“哪还会要他一个小弟子不值钱的东西？”
　　你！
　　林玉衡有些生气。
　　再怎么说，江凡也是好心。
　　这么诋毁人家，实在是有失风范。
　　“是是是，你罗专员富有，行了吧？”
　　“你不稀罕，我稀罕！”
　　她也不客气起来。
　　拿起江凡送的包袱，感觉沉甸甸的，分量还不轻。
　　也不知道里面是些什么东西。
　　她好奇的解开包袱，想看看江凡用心给自己准备了些什么礼物。
　　一旁的罗东成嘴角撇了撇。
　　懒得看是什么。
　　因为用脚趾头都能想到，肯定是一些小弟子们自以为很珍贵。
　　实则在他们这些强者眼中，根本不值一提的垃圾。
　　“咦？这是什么？”
　　林玉衡发出了一声轻咦声。
　　望着满满一包袱晶莹剔透的灵肉，露出疑惑之色。
　　她取下一小片。
　　在确认是妖兽的灵肉，而不是什么乱七八糟的东西时。
　　小心翼翼的放进嘴里尝了尝。
　　顿时间。
　　一股精纯无比的灵力涌入她金丹之中。
　　让她停滞了数年，吃了许多天材地宝都没能再突破的结丹七层境界，有了松动的迹象。
　　“啊？这……这是什么灵肉？”
　　“对我这样结丹后期的武者还有用？”
　　到了她这样的境界，寻常的天材地宝早已失去效果。
　　想突破，非得天大的机缘才行。
　　然而，这不知名的灵肉尝一点就有莫大效果了！
　　这让她吃惊得连连惊呼。
　　罗东成嗤笑了声：“至于这么夸张吗？”
　　“你想捧他几句就捧呗，没必要如此。”
　　他觉得，林玉衡是想强行抬高一下江凡的礼物价值。
　　只是这种夸大其词的举动，让他感到很幼稚。
　　可半晌没等到林玉衡的回应。
　　扭头一看，发现林玉衡正在匆匆忙忙的合上包袱，好似生怕他看见一般。
　　罗东成气笑了：“一个小弟子的破烂，我还会惦记不成？”
　　这太小看他罗东成了吧？
　　然而。
　　当瞥见包袱里灵肉的一角，他脸色陡变，惊呼道：
　　“千年灵肉？是千年灵肉！！！”
　　“怎么可能？”
　　林玉衡赶紧把包袱合拢，并牢牢的捆在身上，面无表情道：
　　“你看错了。”
　　“只是些不值钱的小礼物罢了。”
　　短暂的疑惑后，林玉衡也意识到，这团灵肉非比寻常。
　　所以赶快收起来，以免罗东成看到。
　　没想到，还是被他发现，并且认了出来。
　　“我不会看错！”
　　罗东成满脸吃惊：“我年轻时曾经得到过两百年的灵肉。”
　　“是一头稀有的灵龟之肉，让我修为从结丹三层突破到了结丹四层！”
　　“你包袱里的，我绝不会看错！”
　　“是少说千年级别的灵肉！”
　　他两手抱着头。
　　一脸不敢置信：“那小子，竟然送了你一整包袱的千年灵肉？”
　　“这么多，足够你突破到结丹八层了！”
　　此时，他才意识到。
　　江凡送的哪里是什么累赘，是什么垃圾。
　　若是一桩天大的机缘！
　　是结丹后期武者，梦寐以求的机缘！
　　他随之脸色一僵的是。
　　刚才江凡也要顺便送他一份来着。
　　他……他拒绝了！
　　想到这里，他脸都绿了。
　　牙关一咬，红着老脸道：“林专员，能陪我回去一趟吗？”
　　江凡是看在林玉衡的份上，才顺便送他一份礼物。
　　自己单独去找江凡，人家理都不会理他。
　　“不行！”林玉衡不假思索的拒绝。
　　人家江凡刚才好心送你礼物，你嫌弃不要。
　　现在发现是好东西，又跑回去要？
　　还要她陪着一起？
　　她林玉衡可丢不起这个人，主动问小辈要礼物。
　　罗东成悔得肠子都青了，拍着大腿道：“刚才是我目中无人了些。”
　　“林专员，你行行好，陪我再去一趟吧！”
　　林玉衡给了他一个白眼。
　　毫不客气道：“要去自己去，别带着我一起丢人现眼！”
　　自知不可能再要到一份了，罗东成又瞄向林玉衡身上的包袱。
　　“那……那能不能分我一点尝尝？”
　　“咱们共同处事多年，不会连这点情分都没有吧？”
　　见他这么死皮白脸的要灵肉，林玉衡是又好气又好笑。
　　刚才不是给礼物嫌弃吗？
　　不是催嫌累赘吗？
　　现在怎么求起来了？
　　她心中分外解气，让你小看江凡，该！
　　不过，她还是分出了食指大小的一小条：“只能这么多了，爱要不要。”
　　罗东成双手捧着，一时间不知道是该哭，还是该笑。
　　到手的突破机缘，就这么没了！
　　他现在只想快点完成手里的任务，然后好好和江凡修复关系。
　　争取得到他好感，也给自己一份灵肉。
　　话说江凡。
　　送走林玉衡。
　　他并未闲着。
　　而是返回茅草屋中。
　　闭目入定。
　　他还有一件极为重要的事要做。
　　“终于结丹了，该去太虚古树看看了！”
　　江凡呢喃道。
　　语气里有一股浓浓的兴奋。
　　因为，到了结丹境，又可以摘取一本功法。
　　一本，九宗大地上，从未有过的……
　　灵魂攻击之法！

第440章 再见太虚古树
　　随着其视线逐渐陷入黑暗。
　　再度进入了久违的世界。
　　太虚古树还是那般伟岸，站在树下，仰头望不到耸入云霄的树顶。
　　他的视线，落在了一颗果子上。
　　里面封印着他心心念念了许久的功法！
　　灵魂秘术——《斩魂三式》！
　　他当即一跃而起。
　　这一次没有再遭到什么压制，轻松无比的抓住了果实。
　　用力一拽，果实被拽掉，落在了江凡掌心。
　　“灵魂攻击秘术，《斩魂三式》，级别……地级高等！！！”
　　江凡倒吸一口凉气。
　　竟然是地级高等的功法！
　　如此级别的存在，九宗大地根本就没有存在过。
　　而且还是最为神秘的灵魂秘术！
　　若能学会其中的灵魂攻击之法，无异于再添一个厉害的杀手锏！
　　稀里哗啦。
　　这时。
　　似是江凡摘取果实的举动，引起了连锁反应。
　　只听得一连串树枝被砸动的声响。
　　江凡赶紧闪身。
　　砰的一声。
　　一面石盘砸在了江凡站过的地方。
　　大地被砸出一个脚踝深的坑来。
　　阵阵白烟中，一面古老的白玉盘映入眼帘。
　　白玉盘上面印刻着复杂无比的纹理，玄妙非常。
　　既像是某种阵法，又像是一种献祭方式。
　　玉盘分为三个区域。
　　每个区域的纹理，最终都通向一个拇指大小的孔洞。
　　而三个孔洞，众星拱月般，环绕着玉盘最中心的眼珠大小的孔洞。
　　“这是什么？”
　　江凡诧异。
　　除了掉下来果实，太虚古树竟然还会掉实物。
　　他捡起来。
　　触碰刹那，一股电流在脑海中闪烁而过，带来大量的信息。
　　“改命玉蝶，上品灵器。”
　　“可催生出突破元婴境的通天髓！”
　　什么？
　　江凡瞳孔狠狠震了震。
　　这玉盘，竟是一件上品灵器？
　　而且，还是能够催生出突破元婴境灵液的灵器？
　　这么说？
　　自己突破元婴境，并非像九宗大地的结丹境强者般毫无希望？
　　这让他惊喜无比。
　　随着了解越多，他越发明白突破元婴境是何等艰难。
　　一代剑王徐清扬，名震天下，却也未曾寻觅到突破元婴的机缘。
　　强如天机阁主，当初能够晋升元婴境，亦是靠着莫大机缘侥幸成功。
　　理论而言，九宗大地的结丹境九层强者，是远远不足以诞生出一个元婴。
　　能出现一个天机阁主，已经是九宗大地天大的幸运。
　　几乎不可能再出现第二个元婴武者。
　　可是江凡。
　　刚突破结丹，便直接拥有了一条通往元婴境的希望。
　　不过。
　　江凡并未兴奋太久。
　　因为一条新的信息，让他瞠目结舌。
　　“催生条件：聚集三个元婴境的魂魄，以及一滴化神境的精血。”
　　江凡张了张嘴。
　　已经不知道说什么好了。
　　元婴境的魂魄，还是三个？
　　他要是能有斩杀元婴境，夺取他们魂魄的能力，还用得着突破元婴？
　　如此便罢。
　　居然还需要一滴化神境的精血！
　　化神境那是何等存在？
　　这天地间有没有都是两说！
　　捧着改命玉碟，江凡想扔掉不是，留着也不是！
　　半晌才苦笑一声：“想突破元婴境，真没有捷径可走。”
　　“任何路都是九死一生！”
　　驻足半晌，他叹口气。
　　最后才抬头望向太虚古树。
　　隐约间。
　　他看到了一颗果实，里面赫然封印着一卷竹简。
　　“天级剑法《大衍剑阵》。”
　　“剑阵成，可斩化神！”
　　什么？
　　江凡倒吸一口凉气。
　　激动的纵身一跃飞上去，试图抓住此果实。
　　结果却是如从前那般被压了回来。
　　一条讯息出现在其脑海中。
　　“元婴境方可摘取。”
　　江凡那是心痒难耐啊！
　　修炼至大成，能够斩杀化神境的剑法。
　　这是何等恐怖？
　　偏偏非要突破元婴才能摘取。
　　“你……你这棵死树，故意吊着我是吧？”
　　江凡生气的踹了太虚古树一脚。
　　啪——
　　可下一刻。
　　太虚古树浑身一抖。
　　一条树枝快若闪电的抽过来。
　　江凡眼疾手快。
　　早在树枝还未抽来时，就果断退出了意识空间。
　　免去了这一鞭子。
　　殊不知。
　　太虚古树之巅，隐隐约约传来了一声笑骂的声音。
　　江凡意识回归本体。
　　左右手各自多了一样东西。
　　分别是《斩魂三式》和改命玉蝶。
　　后者江凡直接扔进了天雷石空间。
　　独独捧着《斩魂三式》翻阅。
　　“地级高等功法，第一式，惊魂刺。”
　　“施展者灵魂越强，威力越大，同境灵魂强度者，可刺痛对方灵魂，造成轻微伤害。”
　　“低于自己三个境界灵魂，可重伤。”
　　“低于自己六个境界的灵魂，可直接灭之。”
　　江凡皱起眉头。
　　“这说得也太笼统了。”
　　“要了解惊魂刺的威力，首先要确认自己灵魂力量的强度。”
　　“可，除了天机阁有一个能够检测灵魂强度的魂塔外，并无什么好地方，或者好的法宝能够检测自己灵魂。”
　　灵魂力量的检测，是相当专业的。
　　寻常的法宝或者势力，根本无法检测出一个人灵魂的具体强弱。
　　“不管了，先修炼再说。”
　　“以我大约四品魂师的灵魂强度，惊魂刺威力应该不会低到哪去。”
　　他当即就开始修炼。
　　这还是第一次修炼地级高等的功法。
　　以他的领悟力，竟也感受到一丝吃力了。
　　这还是他修炼过《太乙魂术》，对灵魂力量有基本运用的前提下。
　　若是给一个从未施展过灵魂之力的陌生人。
　　只怕看此术，如看天书。
　　正当他想继续修炼时。
　　门外传来了柳倾仙的敲门声，吃味道：
　　“你的漂亮师侄找你来了。”
　　江凡嘴角抽了抽。
　　只得收好功法，起身来到屋外。
　　却见换了一身梨黄绣云水仙长裙的夏朝歌，亭亭玉立的站在院中央。
　　相较于平日清清冷冷，不食人间烟火的装束。
　　今日的打扮，格外增添了一丝活泼与明丽。
　　“师叔。”看到江凡，夏朝歌无喜无悲的平淡面容，立刻展露一缕喜色。
　　江凡点首道：“朝歌找我有事？”
　　夏朝歌点点头，道：“因为昨日大部分弟子撤回落日城，兑换奖励的缘故。”
　　“兽潮趁机加大攻势，攻击防线。”
　　“少数强大的妖兽趁机闯了进来，天机阁因此下达了紧急任务。”
　　“赶赴前线斩杀五头兽王，便折算一件玄级任务。”
　　“杀得越多，奖励就越多。”
　　“金仲明、梁非烟、华向晨他们早早就出发了。”
　　顿了顿。
　　夏朝歌轻轻撩了撩耳际的秀发，轻声道：
　　“师叔何时出发？朝歌与你一道。”

第441章 梵圣真灵功
　　江凡讶然。
　　前线已然如此严峻了吗？
　　居然发布了无上限的任务！
　　以前的任务，都是完成一件算一件。
　　完成得再出色，也只能算一件任务。
　　现在不同了。
　　只要你实力足够强，斩杀的兽王越多，折算下来的一级任务就越多。
　　谁先去前线，自然就能获得更多斩获。
　　江凡对那三张元婴一击的玉符，顿时有了巨大信心。
　　当即就要点头。
　　可转念又微微摇头，道：“师叔还有另外的事要办。”
　　“你先去吧，等我去了前线，自会找你。”
　　夏朝歌美得梦幻般的玉容上，流露出一丝失落。
　　上次兴致冲冲的邀请江凡同行，他有女伴。
　　这次也一样。
　　她看了看一旁，号称九宗第一美女弟子的柳倾仙。
　　便没再多言，拱了拱手，就转身出院。
　　骑上灵马，绝尘远去。
　　柳倾仙撇了撇嘴。
　　收回目光，转而望向一脸沉思的江凡，没好气道：“怎么，心疼她了？”
　　“还不去追？”
　　“当心她一个人难过得哭起来。”
　　江凡哭笑不得：“我哪是在想她？”
　　“我是想此去巨人宗的发源之地，要不要带着你一同前去。”
　　“若是有好的机缘，可以与你同享。”
　　“但以巨人宗的霸道，很难保证，此去不会与他们起冲突。”
　　得知江凡原来想的是自己。
　　她心中窃喜，脸上立刻如晴天般，笑容灿烂。
　　开心的挽住江凡胳膊，半边身子都挂在他身上，温柔道：
　　“谢谢你想着我。”
　　“不过，我暂时不打算去前线。”
　　“昨日我兑换了一门很适合我的功法，想先修炼一番，提升实力再去前线。”
　　“看到你变得这么厉害，我却原地踏步。”
　　“再不努力，就配不上你了。
　　她伸出手，捧着江凡的脸颊，道：
　　“你一个人在前线，一定要注意安全。”
　　“我宁可自己在危险中，也不想听到一点关于你的坏消息。”
　　感受着胳膊上传来的温软。
　　听着丝丝入心的关切。
　　江凡遥想起初见时的柳倾仙，她是那样骄傲。
　　如今，为了自己，却展现出独有的温柔。
　　不禁心神荡漾。
　　低下头，在她红唇上轻轻吻了一下。
　　“我会安全回来见你。”
　　柳倾仙猝不及防，脸色霎时变得如胭脂般醉红。
　　慌忙捂着脸，跑进了茅草屋，背对着江凡嗔道：“大白日的，你……你不害臊！”
　　可想到，曾是自己先亲的江凡。
　　更加羞不可抑，跺着脚道：“你、你快走！”
　　“别耽搁我修炼！”
　　屋外没有动静。
　　她转身一看。
　　哪里还有江凡的身影。
　　“真走了？”柳倾仙微咬着红唇，满脸幽怨。
　　蓦地。
　　她发现院中石桌上，压着一些东西。
　　走近一看。
　　却是两本早已写好的剑经。
　　一部是玄级高等心法《寻龙经》。
　　一部是地级威力的剑法《剑心陨刻》。
　　柳倾仙美眸闪动，一把抓起来，紧紧捧在怀里。
　　脸上流露无尽羞涩。
　　因为，这功法，江凡只传给自己的女人。
　　上两个修得此法的是许悠然和陈思灵。
　　她是第三个！
　　这说明，江凡是真心接纳她。
　　“小凡……”柳倾仙轻声呢喃着。
　　欢喜的心情，如潮水般，一浪接着一浪。
　　久久无法平息。
　　话说江凡。
　　来到指挥所，接了这道无上限的击杀妖兽任务，就骑上小白，扬起漫天的冰雪消失在天地尽头。
　　茫茫白雪中。
　　一支浩浩荡荡的庞大妖兽，向着不归山急行军。
　　为首的妖兽，浑身覆盖着厚厚的龟壳，状若一头乌龟。
　　但伸出来的脑袋，却布满了倒刺。
　　双目泛红，嘴中獠牙倒卷。
　　显得异常狰狞。
　　身后跟着的，要么是皮糙肉厚，要么身负鳞片之类的。
　　均是在防御力极高的妖兽。
　　哪怕在以体魄强大著称的妖兽中，它们也算是佼佼者。
　　“玄甲大人，咱们好不容易穿过防线，为何不直取落日城？”
　　“一旦攻破那里，人族的指挥前沿哨所就毁灭，人族防线势必崩溃。”
　　“咱们就立下不灭功勋了。”
　　一头紧跟在乌龟妖兽身后，类似穿山甲般的巨兽，用妖族语言沟通道。
　　玄甲头也不回，鼻孔哼道：“就凭咱们几个，也想攻破落日城？”
　　“且不说九宗有多少宗主暗中抵达了落日城。”
　　“光是那位镇守落日城的天机阁副阁主，是你我能对付的？”
　　“他一挥手，我们死都不知怎么死的！”
　　玄甲的实力，相当于人类结丹六层。
　　跟在身后的黑山，也才结丹五层。
　　再加上十几头结丹四五层的妖兽。
　　看起来声势浩荡，对九宗任何一个宗门都极具冲击力。
　　但玄甲深知人类究极强者的可怕。
　　它们敢攻打落日城。
　　城中的人类强者会把它们当做大自然的馈赠，满脸笑容的收下它们的妖丹和灵肉。
　　“你那核桃大的脑子，就别乱提馊主意了！”
　　“咱们的目标只有一个，那就是奉云霞妃子的命令，前去巨人宗镇守的洞府。”
　　“按照云霞妃子所说，此洞府曾是一位半人半妖的大能修炼之地。”
　　“极可能留有当年震烁妖族的圣典《梵圣真灵功》！”
　　“当初，那位一统妖界，窥探到化神境的妖皇至尊，便是修炼了半部《梵圣真灵功》，适才走到了接近化神的地步。”
　　“若能寻回完整版的《梵圣真灵功》，咱们妖皇就能重现昔日妖皇至尊的辉煌。”
　　“不，是超越它，成为化神境的存在！”
　　黑山迟疑道：“可是，此地被巨人宗挖掘了数百年。”
　　“真有《梵圣真灵功》，也早该被找到了。”
　　玄甲嗤笑道：“再给巨人宗一百年，他们也找不到《梵圣真灵功》！”
　　“除非他们像我们一样，拥有那位前辈遗留的一滴精血，能够感应到《梵圣真灵功》的位置。”
　　“或者，他们将那位前辈独创的《铁血真经》修炼出来，也能感应到。”
　　“但，巨人宗显然都做不到！”
　　“这帮废物，挖了几百年，也没挖到真正的宝藏。”
　　“只得到一些寻常的炼体术，还为此沾沾自喜。”
　　“放心吧！”
　　“我们没去之前，《梵圣真灵功》会一直等着我们！”

第442章 惊魂刺大成
　　黑山激动起来。
　　若能寻找到那本传说中的圣典，也是大功一件！
　　不过，它又担忧起来，道：
　　“此洞府乃是巨人宗的发源地，传言常年有结丹后期的长老坐镇。”
　　“咱们，能应付得了吗？”
　　玄甲只有结丹六层实力。
　　那位巨人宗的长老，很可能是结丹七层。
　　玄甲呵呵一笑：“你能想到的问题，云霞妃子会想不到？”
　　“若巨人宗的这位长老，是法修武者，凭其各种法器、功法，咱们过去，自然是送死。”
　　“但，巨人宗是炼体宗门。”
　　“他们引以为傲的体魄，对我们这些妖兽中也算是防御极强的兽王而言，可没什么威胁！”
　　黑山这才明白。
　　为什么此行的兽王都以防御为主！
　　玄甲实力虽是结丹六层，但防御之高，结丹七层的巨人宗长老都奈何不得！
　　此行，势在必得！
　　与此同时。
　　一只小母牛，正欢快的在雪原上撒着蹄子狂奔。
　　冷不丁。
　　它灵魂一颤，好似有一把冰冷的长剑，架在它灵魂上。
　　随时能够将其劈成两半！
　　这种感觉。
　　它只在被天机阁主打量时才有过！
　　扭头一看。
　　却是背上的江凡，不知正在修炼什么功法。
　　周身的空间隐隐约约的扭曲起来。
　　一股恐怖无比的灵魂力量，自其眉心骤然射出。
　　“惊魂刺！”
　　随着江凡低喝一声。
　　一道近乎实质化，食指长的透明钉刺，突然自其眉心射出，打在前方的冰山上
　　砰的一声。
　　冰山当场炸裂为粉碎！
　　这可是灵魂攻击，尚且能对实物造成巨大破坏。
　　若是打在人的灵魂之上，会造成什么后果可想而知。
　　江凡微微颔首：“几日苦修，总算是将惊魂刺修成了。”
　　“就是不知道具体威力如何。”
　　“如果能找头妖兽试一试就好了。”
　　话音刚落。
　　坐下的小白就一个趔趄，差点栽在地上。
　　江凡好悬没被甩飞出去。
　　“怎么了？”江凡皱眉问道。
　　小白慌张道：“没……没什么。”
　　“前、前面就是不归山了。”
　　江凡抬头望去。
　　果然看见了一座被削平了山头的雪山。
　　正是巨人宗的发源地——不归山。
　　江凡皱了皱眉：“山都被挖平了，真还有剩下什么好东西吗？”
　　“你在此隐身好，不必随我冒险。”
　　叮嘱小白一声。
　　他便施展身法，如蜻蜓点水般，点在深厚的雪原上。
　　一路踏雪不留痕。
　　来到了不归山脚下。
　　“来者何人？”
　　刚到山脚下，便有数位巨人宗的武者，从斜地里跳了出来。
　　气势汹汹的呈半圆之势，把江凡包围在中央。
　　江凡淡定道：“在下青云宗弟子江凡，前来贵宗洞府公干。”
　　话音刚落。
　　几个巨人宗武者中，突然发出一声惊疑：
　　“江凡？你就是青云宗弟子江凡？”
　　江凡顺着声音望去。
　　有些愕然的发现，他不是别人。
　　竟是孙朝宗。
　　在合欢宗的弟子交易会上，被江凡废了双臂。
　　如今过去一月，已经全部复原。
　　不过。
　　那时候江凡戴着面具，袭击铁不败时，也是戴着面具。
　　孙朝宗应该不认识自己才对。
　　“朝宗，你认识他？”
　　其中一位武者，略微诧异的问道。
　　孙朝宗恨声道：“自然认识！”
　　“我师尊被废修为，跟他脱不了干系！”
　　“师尊离开青云宗时说，就是一个叫江凡的小弟子捣鬼，才让元婴玉符的威慑落空。”
　　“更是他建议青云宗主废了他修为。”
　　“后来，师尊也正是因为没了修为，才被人暗杀掉！”
　　“我师尊的死，他难辞其咎！”
　　什么？
　　其它几个巨人宗武者闻言顿时大怒。
　　纷纷逼近。
　　孙朝宗更是怒不可遏：“你害死我师尊。”
　　“竟然还敢来我巨人宗的圣地！”
　　“岂有此理！”
　　“今天你休想好好离去！”
　　江凡淡定的掏出了铜牌，在他们面前晃了晃。
　　“看清楚！”
　　“是你们宗主让我来的。”
　　铜牌出现刹那，几个围上来的武者，就纷纷变了脸色。
　　“宗主铜牌！”
　　“不可能！这是赏给有功弟子们的铜牌。”
　　“宗主怎么会给你一个外人？”
　　孙朝宗更是万难相信。
　　宗主会让仇人进入巨人宗圣地，他呵斥道：“此铜牌你是怎么来的？”
　　江凡淡淡道：“你是想说，你们孔宗主无能到被我偷走了铜牌而不自知？”
　　“还是说，你们孔宗主鲁莽愚蠢，如此重要的铜牌都能丢？”
　　孙朝宗吓了一跳。
　　立刻斥责：“我没这个意思！你休要胡说！”
　　江凡再度晃了晃青铜令牌，冷声道：“那你叽叽歪歪什么？”
　　“还不给我让开！”
　　孙朝宗捏紧了拳头。
　　僵持在那里，既不敢再质疑青铜令牌的来历，又不甘心放江凡进去。
　　“都让开！”
　　此时。
　　山巅上传来一道沧桑却浑厚无比的淡漠嗓音。
　　孙朝宗和各位强者神色一肃，连忙向山巅行礼。
　　“樊长老！”
　　江凡抬头望去。
　　却见一尊魁梧的身影，矗立在削平的山巅之上。
　　“他既然持有宗主青铜令牌，就让他去。”
　　“但，只能待一天！”
　　江凡目光微微一转。
　　记得没错的话，巨人宗的二长老就姓樊，名为樊行空。
　　乃是一位威名赫赫的结丹七层炼体高手。
　　实力仅次于昔日的大长老铁不败之下。
　　想不到，巨人宗如此重视圣地。
　　可越是如此，越说明此地还有挖掘的价值。
　　他当即拱手：“晚辈知道。”
　　旋即就沿着山路，来到了不归山的山巅。
　　但见一群巨人宗的弟子，正打着赤膊，一铲子一铲子的挖土。
　　挖出来的土，还要检查再三。
　　确认里面没有别的东西，才挑到山背处，倒下悬崖。
　　昔日的洞府，早已被挖得没影了。
　　只剩下满目坑坑洼洼的黄土。
　　不知道的还以为这里是挖矿。
　　半点没有洞府的样子。
　　“给你！”
　　孙朝宗阴阳怪气的递来一把铲子：
　　“既然来了，就多帮我们巨人宗铲两把。”
　　“这座洞府的宝藏，大多都埋藏在地下。”
　　“想挖到好东西，你得卖点力了。”
　　起初孙朝宗还很生气。
　　转念一想。
　　距离上次出土《铁血真经》已经是几十年前的事。
　　给江凡一天时间，他能挖出什么来？
　　江凡没有理会他。
　　拍了拍怀中呼呼大睡的小麒麟。
　　后者扭动一下屁股，不满的嘟囔：“我还要睡~别吵我~”
　　江凡取出一粒回春丹塞给它。
　　小麒麟迷迷糊糊的睁开眼眸，有气无力的将回春丹含在嘴里。
　　却不似往常那般狼吞虎咽。
　　而是双眼一闭，又要睡觉。
　　江凡皱了皱眉。
　　小麒麟是越来越嗜睡了。
　　连最爱的灵丹，都勾不起它的情绪了。
　　它身上莫不是出了什么问题？
　　等离开此地，再好好给它检查一下。
　　“你先别睡，看看此地是否有宝物存在。”
　　望着满目疮痍的大地，他实在没抱多少希望。

第443章 神秘鳞片
　　小麒麟慵懒的睁开眼，道：
　　“我瞧瞧。”
　　不多时，它就时而惊讶，时而蹙眉：
　　“此地，似乎曾是一片很不凡的地方。”
　　“不过，只有西北角地下十丈，有一件勉强还凑合的东西”
　　“其余的，就没什么了。”
　　江凡叹口气。
　　果不其然。
　　此地山头都被削平了。
　　哪里还能有什么好东西剩下？
　　至于勉强凑合的东西，他懒得浪费力气了。
　　此地的土壤经过常年冰雪的浸润，早已坚硬如铁。
　　十丈深看似没多少。
　　可不花点手段，一天时间未必挖得穿。
　　“怎么？这就要走呀？”孙朝宗阴阳怪气道：
　　“还以为你势在必得呢。”
　　“没想到，待了片刻就灰溜溜的要跑！”
　　江凡皱了皱眉。
　　本不想理会这种家伙。
　　既然他这么说，那江凡岂能空手而去？
　　当即就踱步来到小麒麟所说的西北角某处。
　　拔出哀霜剑，一掌拍入地下。
　　嗤的一声。
　　以哀霜剑的锋利，也只没入了地下五丈深。
　　“小子，此地是用来挖，不是用来刺的！”
　　孙朝宗翻着白眼，道：“此地的每一寸土壤中，都可能存在宝藏。”
　　“我宗那本秘术《铁血真经》就是在一片不起眼的土里翻找出来的。”
　　“你这样瞎刺，不说能不能找到东西。”
　　“就算找到，也被你弄坏了。”
　　江凡没有搭理他。
　　收回哀霜剑后，打量了剑孔一眼。
　　便取出了一颗黑漆漆的铁丸。
　　正是当初林玉衡第一次来青云宗时，送给他的两颗云爆铁丸之一。
　　威力相当惊人。
　　用来炸开这样的冻土，再合适不过。
　　他将云爆铁丸给丢了进去。
　　然后立刻抽身退到数十丈之外。
　　孙朝宗愣了愣，皱眉道：“你丢了什么？”
　　嗡嗡嗡——
　　蓦然间。
　　地面开始震动起来。
　　一股庞大无比的能量，正在宣泄，处于爆发的边缘。
　　孙朝宗这才意识到江凡要干什么，脸色变了变。
　　急忙狂奔着逃离。
　　可还是稍微晚了一步。
　　轰——
　　云爆铁丸爆炸了。
　　方圆十丈的冻土，全被炸飞了天。
　　孙朝宗在爆炸边缘，被炸飞的坚硬冻土打在背上，砰地一声轰飞出去。
　　摔了个狗啃屎的重重砸在江凡脚跟前。
　　当场就喉中涌出腥甜，背部疼痛无比。
　　不用看也知道，肯定皮开肉绽了。
　　“江凡！”孙朝宗爬起来，怒喝道！
　　江凡面无表情的来到炸出的十丈深坑前。
　　冻土化为一片焦黑。
　　他纵身跳下去。
　　脚掌一扫，便扫开一层薄土，露出了一口巴掌大小的黑盒子。
　　材质不知为何物。
　　尘封地下如此漫长的岁月，也仅仅是表面有轻微的潮湿痕迹而已。
　　让他有些在意的是。
　　其体内的毒丹，轻微跳动了一下，对眼前的黑盒有了一丝反应。
　　孙朝宗追过来，怒斥道：“你这样胡来，就算有宝物也炸没……”
　　然而。
　　当他看见江凡面前的黑盒，话语戛然而止。
　　脸上旋即露出了惊喜之色，高呼道：
　　“出东西了！”
　　“出东西了！！”
　　几十年了，洞府竟然再度出土东西了。
　　会不会又是上次《铁血真经》一般的神物？
　　他飞奔下去，抢先一步夺取黑盒子。
　　出乎他意料的是。
　　江凡并未与他争抢，甚至还后退了几步，躲在远处。
　　孙朝宗愣了愣，意识到这黑盒子可能是有某种陷阱，江凡让自己先试一试。
　　可当他反应过来时，手掌已经触碰到了黑盒。
　　刹那间！
　　黑盒内当场涌出一团强烈无比的黑色毒雾。
　　瞬间吞没了孙朝宗的手掌。
　　嗤嗤嗤——
　　呼吸间。
　　其手掌就被腐蚀掉了血肉，露出森然的骨指。
　　可怕的是，骨指也急剧融化！
　　迟来的疼痛，传递到脑海中，让孙朝宗发出了凄厉的痛吼。
　　更让他恐惧的是。
　　毒雾沿着手掌向其手臂迅速蔓延。
　　所过之处，皮肉腐烂，骨头化泥。
　　比七彩毒蟾的剧毒，要猛烈无数倍！
　　危急关头。
　　一道身影从天而降，果断又狠辣的一掌劈在孙朝宗中毒的右肩。
　　噗的一声。
　　右臂在肩膀处齐根断裂，并抛飞出去，砸在地上。
　　顷刻间，这条手臂就沦为了泥水。
　　附近的冻土，也被腐蚀出三尺深的坑洞来！
　　“都说了，不得鲁莽！”
　　来者不是别人，正是樊行空。
　　他一身锁链编织的铁衣，魁梧的身躯上，布满了爆炸性的肌肉。
　　蓄着络腮胡的脸上，肌肉也成块状，显得异常凶蛮。
　　此刻，给了孙朝宗一耳光，怒声呵斥。
　　“此地的宝物，或多或少都有剧毒存在。”
　　“以前为此牺牲的人还少吗？”
　　“你怎么还不长记性？”
　　说着。
　　又狠狠斜了眼江凡，鼻孔哼道：
　　“你倒是够狡诈的！”
　　“让我宗弟子替你试险！”
　　虽然看江凡很不顺眼。
　　但不得不承认，江凡的心性比孙朝宗强多了！
　　第一次来圣地，在不知道宝物有毒的前提下，江凡都能意识到危险，谨慎行事。
　　反观孙朝宗，再三告诫过他宝物有毒，却抑制不住贪恋中招。
　　两相对比，心性的差距不是一般大！
　　江凡拱了拱手，道：“樊长老这就冤枉晚辈了。”
　　“晚辈只是行动笨拙，没有孙师兄快而已。”
　　“哪里敢让孙师兄替我试险？”
　　话是如此说。
　　他面对已经触发过的黑盒，还是十分谨慎。
　　往后又退了好几步，运起一层灵力护住周身，同时抓起一把尘土打向黑盒。
　　砰的一声。
　　黑盒盖子陡然弹开。
　　又一团毒雾喷发开来，迅速撒向四周。
　　樊行空随手一挥，将袭向他和孙朝宗的毒雾拍飞出去。
　　江凡则因为早有准备，毒雾全被灵力挡住。
　　樊行空狠狠瞪了眼江凡。
　　这叫笨拙？
　　你特么比兔子还狡猾！
　　二次陷阱都没让你中招！
　　江凡视若无睹，这才靠近黑盒。
　　定眸望去，里面安静躺着一枚巴掌大小的鳞片，散发着阵阵毒雾。
　　“这就是小麒麟所说的东西？”
　　江凡拿起来，略一打量，不禁讶然。
　　“鳞片？”
　　“除了质地坚硬一些，还真没什么特殊之处。”
　　难怪小麒麟感应，此物十分普通，勉强凑合算是一件宝物。
　　就在江凡如此想时。
　　冷不丁，他惊奇的发现，自己体内的血液不受控制的沸腾起来。
　　“《铁血真经》自己发动了？”

第444章 兽王潮来袭
　　江凡心中惊讶。
　　心念迅速转动起来。
　　“《铁血真经》就来自此地。”
　　“莫非鳞片与《铁血真经》之间有什么隐秘的联系不成？”
　　他意识到。
　　这枚鳞片，并非表面看上去不凡。
　　“这是何物？本长老看一看！”
　　樊行空老目灼灼的盯着鳞片。
　　江凡握紧了鳞片，静静盯着他。
　　“本长老只是看看，难道还会抢你一个小辈的东西不成？”
　　樊行空重重哼道，脸上有着不容置喙之色。
　　看看？
　　若是不贵重还好。
　　若是贵重，到了樊行空手里的东西，岂有再还给江凡的道理？
　　江凡目光闪动，面露思索之色。
　　樊行空不耐烦，双眸眯起来：“在我巨人宗圣地挖出来的东西。”
　　“未经老夫审查，就是一颗石头，也休想带走！”
　　不出意外的，巨人宗毫无信誉可言。
　　明明凭此令牌，江凡一天内挖掘到的任何东西都归他所有。
　　现在却赤裸裸的威胁起来。
　　丝毫不给外人带走贵重宝物的机会。
　　说完，樊行空眼中露出丝丝狠光。
　　正在此时，江凡却微微一笑，随手将鳞片丢了过去。
　　“一枚鳞片罢了。”
　　“贵宗舍不得，那就拿去好了。”
　　“我还懒得要呢。”
　　樊行空一把抓住鳞片，脸色微微缓和。
　　立刻定睛细看起来。
　　除了质地坚硬，略有一些剧毒外，就真没什么特殊之处。
　　既没有印刻某些功法文字，更没有隐藏什么暗语符文之类的。
　　就是一枚普普通通的鳞片。
　　他不禁狐疑：“既然是如此普通之物，为何要放在黑盒里保存？”
　　“而且，还埋得如此之深？”
　　“《铁血真经》都没有埋葬得如此深。”
　　不甘心之下，他运用各种秘法尝试。
　　又是用火烧，用水浸，用灵液浸润，甚至找来一个法体双修的弟子，灌输灵力。
　　结果都无济于事。
　　鳞片毫无变化。
　　“还真是普通鳞片！”樊行空彻底确认了。
　　长长叹口气。
　　江凡哂笑道：“既然是普通鳞片，贵宗就好好留着吧。”
　　“晚辈也会奉劝各宗子弟，巨人宗的承诺，千万不要信。”
　　“哪怕是宗主的承诺，也要当个屁一样。”
　　“不然，会如我一样，白忙活一场。”
　　说罢，甩袖就跳出深坑。
　　樊行空脸色一阵青一阵红。
　　此物若贵重，冒着名声被毁，将其留下也值当。
　　但为了一个没什么用的破鳞片，毁了巨人宗宗主的信誉，那就得不偿失了。
　　他纵身一跃追了上去，哼道：“说的什么话？”
　　“本长老只是帮你掌掌眼，何时说要占为己有了？”
　　“拿回去！”
　　屈指一弹，他便将鳞片给弹飞回去。
　　江凡想了想，才装作不情不愿的样子接住。
　　实则心里暗喜。
　　跟这种老怪物，就得玩心理战术。
　　江凡越是在乎，对方越是会觉得鳞片另藏玄机，不肯轻易还给他。
　　越是装作不在乎，对方反而会放松警惕。
　　这不，鳞片就回来了？
　　而且一入手，《铁血真经》再度发动起来，激活了他的龙象战体。
　　体内发出高亢的轰鸣声。
　　像是在热烈的渴望什么。
　　紧接着。
　　鳞片竟然自己动了起来。
　　像指南针一样，在掌心自行转动。
　　最后指向了倾倒废土的悬崖之下。
　　江凡心中一动：“莫非，悬崖之下有宝物？”
　　这枚鳞片不仅埋藏得极深，还需要修炼《铁血真经》才能激活，作用却只是指引。
　　条件设计得如此苛刻。
　　不敢想象，它所要指引的宝物，会是何等惊人！
　　难题是。
　　他不过是发现了一枚鳞片，樊行空就强行检查。
　　真若将那件宝物给挖出来，哪里能落到江凡手中？
　　更何况。
　　江凡如此精准的找出了一件埋藏极深的宝物，是傻子都猜得出来，他拥有某些探测宝物的能力。
　　接下来的一天时间。
　　他的行动会被密切监视。
　　只怕刚开挖，樊行空就会派人过来强占领地。
　　目光微微一闪。
　　江凡不动声色的收起鳞片。
　　看似在寻找什么般，随意找了个地方，刚扛起铲子准备开挖。
　　樊行空目光一眯，立刻冲路过的两个巨人宗弟子招手：
　　“你们两个，帮他一起挖。”
　　“来者是客，怎么能让客人辛苦？”
　　两名弟子立刻放下手中的活，跑到江凡周围开挖。
　　果然啊。
　　江凡被盯上了。
　　挖了三四丈，江凡放弃，选择别的地方继续挖。
　　樊行空又招来几个弟子在附近开挖。
　　如此。
　　持续了大半日。
　　不管江凡选择哪里，樊行空都会找借口，命弟子帮江凡一起挖。
　　如此一来，真挖出什么东西来。
　　樊行空大可以说，这是巨人宗弟子挖到的，与江凡无关。
　　“这下麻烦了。”江凡暗暗思索。
　　今日想开挖鳞片指印之地，是毫无可能了。
　　否则便是给樊行空做嫁衣。
　　只能改日找机会，悄悄溜到此地挖掘了。
　　蓦地。
　　江凡忽然抬手握住了背上的剑柄。
　　双眸微眯的盯着脚下的大地。
　　只见地上的砂砾，毫无征兆的抖动了一下。
　　紧接着是两下，三下……
　　很快，整个山巅的大地，都不断震动起来。
　　樊行空目露精光，投向天际。
　　一排移动的山岳，溅起满天的冰雪，朝着不归山疾驰而来。
　　樊行空脸色一变，扬声喝道：“所有弟子、执事都于山巅集结！”
　　“有妖兽来袭！”
　　他神色凝重。
　　此地距离前线兽潮不远，偶尔会有一些落单的妖兽无意中来此地。
　　弱的，他直接就斩了。
　　强大一点的，他稍微一出手，对方就吓跑了。
　　可眼前多达十几只，每一只的气息，都在结丹四层以上。
　　甚至最强的那只，都快追上他了！
　　最让樊行空心惊的是。
　　它们是有目的性的，直奔不归山而来！
　　哗啦啦——
　　同样察觉到异常的巨人宗弟子们，纷纷不安的汇聚到樊行空周围。
　　望着天际那浩浩荡荡的兽王群，无不心惊肉跳。
　　江凡也脸色变了变。
　　立刻就往后退，准备远离是非之地。
　　“江公子，既然来了，就请助我巨人宗一臂之力吧！”
　　樊行空留意到江凡的举动，不由嘴角抽搐。
　　这个小兔崽子，溜得是真他娘的快！
　　当即就出声挽留。
　　江凡不假思索道：
　　“晚辈实力微末，留在此地只会给樊长老添乱。”
　　“我走远些，樊长老出手才没什么拘束。”
　　让他帮巨人宗抗击兽王潮？
　　哪来这么大脸？

第445章 五色阵旗
　　樊行空骂人的心都有。
　　你实力微末？
　　随手能把一柄剑拍进地下五丈深。
　　在场的人里，除了少数几位实力达到结丹四层的。
　　其余人根本做不到！
　　他强忍着怒火，道：“江公子，本长老不会让你白帮忙。”
　　“成功斩杀一头兽王，本长老送你一面阵旗。”
　　说着就自袖中掏出一把破破烂烂，食指长的迷离小阵旗。
　　尽管看着很小，但却散发着玄妙的意境。
　　一看就不是凡物。
　　“这是我巨人宗宝库中，存放了多年的至宝，五色阵旗。”
　　“只需灌输灵力，便可将其激活。”
　　“有的阵旗蕴含迷幻之效，有的有防御之力，还有的可直接攻击。”
　　“你斩杀一头，我便送你一面！”
　　“若是表现出众，五面都送你！”
　　“如何？”
　　他略一沉吟，道：“这些阵旗，威力如何？”
　　“若是太弱了，晚辈跟兽王拼命，就不值得了。”
　　樊行空暗暗冷哼。
　　真是个不见兔子不撒鹰的家伙！
　　他没有多言。
　　取出一面火红色的小阵旗，对着奔驰到了山脚下的兽王潮扔了出去。
　　小阵旗立刻迎风见长。
　　俄顷，就化作了十丈高的巨大旗帜，
　　旗中喷出长长的火龙，焚烧着袭来的妖兽群。
　　隔着百丈距离，江凡就感到阵阵灼热。
　　他目露惊讶之色：“结丹四层的攻击？”
　　不同于寻常的符箓。
　　阵旗是可以多次使用的阵法一道法宝。
　　对于在前线杀妖兽，有着巨大作用。
　　他有些心动。
　　不过，他还没被冲昏头脑。
　　巨人宗什么破德行，还用说吗？
　　这么好的宝贝，不送给在前线的弟子们斩杀兽王争夺功勋，送给他一个外人？
　　脚指头想都知道，樊行空是想白嫖他一顿。
　　等兽王们被赶走，立刻翻脸不认账。
　　但，江凡却没有拒绝。
　　他假装露出激动之色，道：“好！一言为定。”
　　当即就拔出了哀霜剑，严阵以待。
　　樊行空嘴角微翘，心中冷笑：“蠢东西！”
　　“也不照照镜子，你也配得上我宗至宝？”
　　“这是给金仲明准备的！”
　　面上却露出感激之色：“放心！本长老这点信用还是有的！”
　　话音刚落。
　　山脚下的兽潮也有了反应。
　　玄甲邪笑一声：“坐镇此地的巨人宗长老，你就这点伎俩吗？”
　　它猛地张开嘴，骤然吸一口气。
　　然后用力一吐！
　　一道肉眼可见的飓风，凭空被制造出来。
　　席卷着方圆数百丈的冰雪，逆空冲向铺天盖地压来的烈焰。
　　远在山巅上的众人，瞬间被飓风卷飞了地面！
　　江凡脸色微变。
　　一剑插入地下，这才勉强抵挡住了飓风。
　　巨人宗的弟子和执事们，则是各显神通，有的双脚插入地下。
　　有的抱住地上的石头。
　　少数几个执事，凭借强大的体魄硬抗飓风。
　　饶是如此。
　　也有两个实力微弱的弟子，还是不慎被卷入飓风中。
　　飓风里都是高速回旋的碎裂冰块。
　　卷入其中的下场可想而知。
　　樊行空还来不及救援，两人就当场化作了血雾，尸骨无存。
　　江凡暗暗心惊。
　　这就是结丹六层的妖兽？
　　实力比当初结丹五层的银翼雷鸟厉害得多！
　　而山巅尚且受到如此影响。
　　天空降下的烈焰就可想而知。
　　刹那间，便被飓风给卷走。
　　要不是樊行空及时出手，阵旗都被卷跑了。
　　“哼！区区结丹六层的妖兽，也敢来我巨人宗圣地放肆！”
　　“执事随我来，其余弟子守住山巅！”
　　说话时，还看了江凡一眼。
　　江凡知其意，拔剑随同一起下山。
　　玄甲呵呵一笑：“我来收拾那位巨人宗长老！”
　　“你们解决其余人！”
　　盯着俯冲而来的樊行空，它丝毫不惧。
　　樊行空络腮胡抖动：“狂妄！”
　　当即浑身肌肉鼓动，一股惊心动魄的力量汇聚于拳中，向着玄甲狠狠砸来！
　　一拳落。
　　相隔不远的江凡，只觉得一股强横的冲击波辐射而来。
　　连忙动用身法，才勉强稳住身形。
　　其余的执事则没那么幸运，瞬间就被冲击得七零八落，砸在冰山上。
　　江凡暗自吃惊。
　　不愧是巨人宗二长老。
　　看似平凡无奇的一拳，威力却异常惊人。
　　他们不过是被拳风波及到，尚且身形难以控制。
　　不敢想象，被一拳打中会是什么下场。
　　玄甲大笑一声，黑色的巨大龟壳，忽然弥漫出一层层漆黑如墨的龟壳纹理。
　　重重叠叠，好似护体大阵般。
　　樊行空恐怖的一拳，立刻打碎了好几道大阵。
　　但也消耗了不少拳劲。
　　当打在龟壳上时。
　　只听如金钟震响般的激烈长鸣声，横扫四周。
　　附近的兽王均被震翻在地。
　　百丈高的不归山，剧烈抖动，厚厚的冰雪悉数坠落，山石不断轰隆坍塌。
　　可玄甲却安然无恙，冷笑道：
　　“巨人宗二长老，不过如此！”
　　与此同时。
　　突然探出狰狞的头颅，如黑色闪电般击中樊行空。
　　樊行空脸色一变，双臂护在身前，就如炮弹一般被轰飞出去，砸在了悬崖峭壁上。
　　“孽畜！”樊行空恼火道。
　　这头龟妖的攻击不算如何强。
　　但防御力却高得离谱，对于他这种擅长体魄的武者而言，简直就是克星。
　　结丹七层的他，竟奈何不得一头结丹六层的！
　　其牙关一咬，再度冲上去，并发号施令道：“都给我上！”
　　几个执事们立刻全力释放出体魄之力。
　　结果，让樊行空心中猛沉。
　　只见其余的兽王，竟也都是防御力极高的！
　　几个执事冲下去，根本不能有效的杀伤对方。
　　反而因为人数的劣势，陷入包围中。
　　这时，樊行空看到了江凡，眼前微微一亮，道：“江公子，还等什么？”
　　他们当中唯有江凡是法修武者。
　　是唯一有不被克制的人。
　　江凡点点头，手握着哀霜，挑了一头最弱的结丹四层的妖兽冲了过去。
　　“看剑！”
　　“天地星落！”
　　然而。
　　那妖兽只是藐视了江凡一眼，便扬起尾巴狠狠一抽。
　　啪的一声闷响。
　　江凡当场被抽飞出去，砸进了一片皑皑白雪中没了动静。
　　其唇边全是鲜血，双眼紧闭。
　　竟是被一击打死了！
　　樊行空气得大骂：“这就完了？”
　　“废物！”
　　玄甲哈哈大笑：“兄弟们，别放他们走！”
　　“统统给我杀光！”
　　兽王们和巨人宗的武者立刻乱战成一团。
　　丝毫没有察觉到。
　　刚才还躺在地上的江凡，悄悄的睁开了眼睛。

第446章 神秘洞府
　　确定双方都在激战，无暇顾及他。
　　便悄无声息的取出了龟息斗篷，披在身上。
　　整个人就凭空消失。
　　他这才擦了擦嘴角的血，撩起袍子看了看内里的银白色护甲。
　　别说，这层结丹五层防御的保甲，还挺实用的！
　　“你们慢慢打吧。”
　　“我去看看那件宝贝到底是何方神物！”
　　江凡心里暗暗笑道。
　　想忽悠他跟一群如此厉害的兽王拼命？
　　想什么呢？
　　他留下来，只是想趁乱谋得那件东西罢了。
　　当即就取出了鳞片。
　　在鳞片的指引下。
　　无声无息来到了不归山的后山。
　　百丈深悬崖，几百年来，被巨人宗倾倒的废土填满了一半。
　　若是有什么秘密洞府，被埋在最下方，那可就白忙活了。
　　好在。
　　鳞片指引的方向，是悬崖峭壁。
　　距离废土还有数十丈高。
　　峭壁都是冰雪，光滑无比。
　　一般人很难抵达。
　　也难怪巨人宗一直没有发现。
　　除非再给他们几百年，彻底把不归山挖平，才可能找得到。
　　这对江凡而言不是难事。
　　他在鞋底捆上几颗粗糙尖锐的晶石，防止打滑。
　　然后就施展着身法，踩着光滑的悬崖峭壁如履平地。
　　不多时。
　　顺着鳞片的指印，他发现了一处藏在冰雪覆盖之下山洞！
　　“果然另有文章！”
　　山洞内极其巨大。
　　是用利爪凿空了山腹而成的洞府。
　　内部简陋而空旷，类似于专门修炼功法的密室。
　　除了满地所留的修炼痕迹，便再无别物。
　　江凡搜寻一圈，洞府里空空如也。
　　掌心的鳞片，也在进入洞中后就失灵。
　　“什么都没有？”
　　江凡摩挲着下巴，陷入思索：“不应该呀！”
　　“对方弄出如此苛刻的条件，才能成功抵达此处，不该什么都没有呀！”
　　“要么，是此地之物藏的很深，要么，是被人捷足先登。”
　　“可从洞口外保存完好的冰雪来看，不太像是有人来过。”
　　思索再三。
　　江凡目光闪了闪，当即主动开了《铁血真经》。
　　释放了龙象战体。
　　随着体内有如龙象齐鸣般的轰响。
　　洞府东北角，竟传来了回应的轰隆声响。
　　江凡定睛一看。
　　那角落的石壁，忽然自动开启。
　　露出了一个佛龛大小的内壁。
　　里面有一个兽皮小包袱。
　　他欣喜无比。
　　却十分冷静的没有贸然上前，隔着一段距离，施展御剑术，小心的将包袱挑起来。
　　就在包袱离开地面的刹那。
　　轰的一声！
　　放置包袱的地面，喷出一片液化的黑色剧毒。
　　比之此前的毒雾，浓郁数十倍。
　　真若被喷中，别说江凡了，就是结丹九层的绝世强者，都会当场毒成肉泥！水。
　　他不禁冷汗直流。
　　“这位前辈怎么回事？”
　　“有意留下鳞片指引，自然是想将此物传给后人的。”
　　“可既然如此，为何又设置如此危险的陷阱？”
　　这下，他不敢直接触碰包袱了。
　　躲到很远的距离，隔空操控着哀霜剑，切开包袱。
　　随着兽皮解开。
　　一片晶莹剔透，仿佛玉一般的骨头映入眼帘。
　　骨头上，印刻着一枚枚的妖族文字。
　　“似乎是一篇妖族功法？”江凡大失所望。
　　但紧接着，他发现玉骨旁，还有一小片兽皮，上面也写着不少字。
　　既有妖族文字，也有人族文字！
　　江凡诧异望去，却见上面写道：
　　“若你能看到此信，足以说明，你经受住了本尊的考验。”
　　“武道一途是逆天而行，艰难危险繁多，若无一颗谨慎之心，纵然得了本尊的传承，早晚也会陨落。”
　　“与其本座传承就此断绝，不如它留在这里，继续等待有缘人。”
　　江凡恍然。
　　难怪这位前辈设计重重陷阱。
　　原来是筛选合适的传承人。
　　江凡有些哭笑不得的是。
　　这明显是妖族修炼功法，他一个人族得了有什么用？
　　人族和妖族的身体构造天差地别。
　　这也决定了彼此间的功法极具排他性。
　　人族，是不可能修炼妖族功法的。
　　然而。
　　看着接下来的文字，江凡却心中一震。
　　“本尊之父，是人族元婴修士，母亲则是化形妖族。”
　　“因此，本尊天身边有妖人两族的血脉。”
　　“自出生之日起，上不受人族待见，下不受妖族容纳。”
　　“幸得父母学识渊源，本尊又恰好神姿纵横，因此融贯两族功法，独创了地级高等功法《梵圣真灵功》。”
　　“此功，乃是炼体术，人族、妖族皆可修炼。”
　　看到这里。
　　江凡震惊无比。
　　眼前的前辈，居然是一个妖人混血的独特生灵。
　　父母一个是人族元婴大修，一个是妖皇！
　　更让江凡吃惊的是。
　　此人居然能独创地级高等功法！
　　这是什么概念？
　　江凡从太虚古树得到的地级高等功法《斩魂三式》，领悟起来都有些费力呢。
　　何况是开创前所未有的妖人两族通用的地级高等功法！
　　对方自称神姿纵横。
　　真不是吹嘘。
　　他的确称得上是神姿二字。
　　“后辈，你既得传承，便好生修炼吧。”
　　“此功修行不易，你要有心理准备。”
　　“另外，本尊曾欠梧桐尊者一个承诺。”
　　“若你他日修炼有成，可否去大荒禁地一趟，告诉她……”
　　“陆九麟，无法赴约了……”
　　一阵风吹来。
　　这存在了不知多少岁月的兽皮信，如烧成灰烬的纸页。
　　带着时空的遗憾，随风远去。
　　江凡一时默然。
　　“强如陆前辈这样的绝代强者，也有未尽的遗憾。”
　　他默默念叨着大荒禁地、悟通上尊几个字眼。
　　如果有机会，他会去一趟的。
　　只是，望着全是妖族文字的白玉骨，江凡一脸苦笑。
　　“陆前辈，你何不以人族文字也铭刻一份呢？”
　　“妖族文字……晚辈实在不懂啊！”
　　接连吃了几次文盲的亏。
　　江凡觉得很有必要补一补妖族文字的知识了。
　　白毛碧晶兽肚子里的丹书银卷是如此。
　　眼前的《梵圣真灵功》又是如此。
　　叹口气。
　　江凡将其丢进天雷石空间。
　　确定四周没有什么遗漏，就准备离开此地。
　　可刚一起身，便觉察到洞府不易察觉的震动了一下。
　　有什么东西在附近！
　　他心中一突。
　　赶紧披上龟息斗篷。
　　找了个角落，收敛气息和灵力波动。
　　一动不动注视着洞口。

第447章 两败俱伤
　　令他不解的是。
　　等了半晌，也不见洞口有什么东西进来。
　　正当他纳闷时。
　　突然瞳孔一缩。
　　只见洞口附近的地上，凭空出现一个又一个巨大无比的爪印！
　　有什么东西隐身进来了！
　　他大气不喘，一动不动注视着脚印的变化。
　　让他略微惊讶的是。
　　脚印直奔东北角落而去。
　　好似对方能感应到什么一般。
　　而当对方发现，那处隐秘之地已经被打开。
　　勃然震怒。
　　“谁捷足先登了？”
　　强大的气机，破坏了隐身，露出其庞大躯体来。
　　赫然是那只实力高达结丹六层的玄甲！
　　它嘴里含着一个琥珀，其中封印着一滴不断旋转的血滴。
　　正是血滴将其引到了东北角落。
　　江凡心中了然：“看来妖族的目标，也是陆九麟的传承。”
　　“还好我抢先一步。”
　　蓦地。
　　其目光落在玄甲嘴里的血滴，心脏微微一跳。
　　这莫非是陆九麟的精血？
　　那岂不是……化神境之血？
　　他顿时口干舌燥起来。
　　改命玉蝶，孕育出突破元婴境的通天髓，所需物之一，便是一滴化神境的精血。
　　江凡对此本是完全不抱期望的！
　　毕竟化神境，根本无处可寻。
　　谁知，眼前就有一滴。
　　这让他重新燃起了对改命玉蝶的希望。
　　不过，玄甲可是樊行空都奈何不了的存在。
　　从它口中夺取化神境精血。
　　不啻于痴人说梦。
　　就在此时！
　　外面风雪声陡然急促。
　　一道人影急匆匆的追了进来。
　　赫然是樊行空。
　　他满目惊喜的打量四周：“不归山中，竟还隐藏着一个洞府？”
　　玄甲血红眼珠一突，吃惊道：“你不是被我的手下围住了吗？”
　　樊行空背着手，面露戏谑之色：“我若不示弱，你怎么会带我来这里呢？”
　　能成为一宗的二长老，哪有蠢笨之人呢？
　　玄甲率领一群防御极高的兽王，有备而来。
　　总不会是为了他和几个巨人宗的命吧？
　　因此，必然是另有所图。
　　所以，樊行空索性处处示弱，然后暗暗跟踪玄甲来到此地。
　　玄甲重重一哼：“狡诈的人族！”
　　“不过可惜，你和我一样，也来迟了。”
　　“有人比我们捷足先登，从痕迹来看，对方刚来不久。”
　　嗯？
　　樊行空顺着其目光望去。
　　果然看到了东北角被打开的暗格，以及被丢在地上的兽皮包袱。
　　他脸色沉了沉：“看不出来，有高人混在我们当中啊！”
　　他眯着老眸，四下环视。
　　看似在打量周围。
　　可冷不丁，他毫无征兆的对着玄甲出手。
　　这一掌，才是其真正实力。
　　且又快又急。
　　玄甲也不是吃素的，早有防备的运起道道龟纹防护。
　　不同的是。
　　这些龟纹在樊行空真正实力全出之下，没有丝毫阻碍效果。
　　瞬间就全部破碎。
　　樊行空一记泰山压顶的掌势，狠狠拍在玄甲的龟壳上。
　　咔嚓——
　　此前纹丝不动的龟壳，被打出了道道裂痕。
　　剧烈的疼痛，让玄甲发出了惨叫声。
　　惊怒交加道：“樊行空！你……你一直在隐藏实力？”
　　樊行空浑身的肌肉，不知何时开始闪闪发光，宛如一颗颗即将点燃的炮弹。
　　他粗犷的脸孔，露出丝丝狡诈之色。
　　“身在武道界，谁没有隐藏一点底牌呢？”
　　“你以为，自己那点防御，真能克制老夫的体魄？”
　　言毕，再度凝聚力量。
　　浑身的肌肉发出明灭不定的光芒。
　　给人一种极度危险之感。
　　玄甲眼皮跳了跳，急忙道：“慢着！我已经说了。”
　　“此地的东西被人捷足先登，你我厮杀毫无益处！”
　　樊行空冷笑：“当我三岁小孩好糊弄呢！”
　　“此地如此隐秘，我巨人宗数百年都没有发现！”
　　“你一来就直奔此地。”
　　“可见，此地除了你，没有第二人知道了。”
　　“哪来的捷足先登？”
　　玄甲立刻道：“我真没拿！”
　　“此地不仅只有我可以找到，如果有人修成了《铁血真经》，也能寻觅到此地！”
　　樊行空目光跳动着危险的目光：“那你觉得，这世上有人能炼成《铁血真经》吗？”
　　修炼《铁血真经》第一层的要求。
　　便是一味特殊三品灵丹。
　　整个九宗大地，除了天机阁主，根本没人能炼制出此丹。
　　可高高在上的天机阁主，岂会帮人炼制这种灵丹？
　　玄甲语滞。
　　要有人修成了《铁血真经》，哪里还轮得到他们妖族惦记此地？
　　似乎，除了它，就真没第二个人知道此地了。
　　真是黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎！
　　“可真不是我！”玄甲憋屈道。
　　樊行空气笑：“死到临头还狡辩？”
　　“没关系，等我宰了你，会慢慢搜出来的！”
　　“喝！”
　　他大吼一声，运起绝强的掌力，狠狠撼击向玄甲。
　　玄甲是又气又怒。
　　羊肉没吃到，惹了一身骚！
　　眼看樊行空绝命一击袭来，它也不甘示弱：“怕你不成？”
　　吼——
　　其嘴巴一张，四周的空气被吸入其嘴中，继而吐出。
　　一股飓风凶猛吐出。
　　樊行空不屑一顾。
　　“开！”
　　他恐怖的掌势，生生将飓风给撕开，踏步流星般轰在玄甲脑袋上。
　　啪——
　　只听血泥飞溅之音。
　　玄甲半个脑袋都被打没了！
　　江凡看得心惊肉跳。
　　此刻的樊行空，暴露出真正实力，只怕都达到结丹八层了。
　　并不弱于孔元霸多少。
　　当然，孔元霸若也有底牌，那就是另外一说了。
　　嗷——
　　玄甲发出了痛吼声。
　　察觉到生死垂危，玄甲半张嘴发出了厉吼：“既然你想拼命！”
　　“那我奉陪到底！”
　　它低头自腋窝下一叼，便叼出了一颗血色的透明圆珠。
　　里面安静躺着一滴金色的血滴，散发着强大无匹的威能。
　　樊行空瞳孔一缩：“妖皇精血？”
　　玄甲森然厉吼道：“咱们再比划比划！”
　　当即一仰头，将这颗血珠给咬碎吞掉。
　　神奇的一幕出现。
　　一股强大到令人窒息的气血，自玄甲体内涌出，包裹着其全身。
　　玄甲的气息，以肉眼可见的速度暴涨。
　　眨眼就到了结丹八层的地步！
　　吼——
　　它再度吐出一道风暴。
　　樊行空脸色一变，试图将其撕开。
　　可只是刹那间，他便被风暴给震飞出去！
　　紧接着，玄甲一个猛冲。
　　坚硬的龟壳，狠狠顶向樊行空。
　　后者大怒，再度运起恐怖的掌力，拍向龟壳。
　　砰——
　　咔擦——
　　两人近乎是拼命的打法。
　　樊行空被龟壳狠狠撞飞，砸在墙壁上。
　　墙壁被砸出了蜘蛛网一般密密麻麻的裂痕。
　　樊行空无力的顺着墙壁滑落下来，沿途留下一大片刺目的血红。
　　其身上明灭不定的肌肉，也迅速萎靡。
　　玄甲也没好到哪去。
　　本就被打裂的龟壳，被彻底打破，血肉横飞了一大片。
　　那仅剩的半个头颅，也遭受到重创。
　　只剩下骨头还跟头颅连着，其余的部分都被巨力给炸飞掉。
　　轰隆——
　　随着一声巨响，玄甲也无力的倒在地上。
　　两人拼了一个两败俱伤。
　　都身负重伤。
　　随便来一个厉害点的武者或者妖兽，都能轻易结果他们。
　　樊行空深深喘气，吞下一粒疗伤丹药，凶狞道：“我倒要看看，是你先恢复，还是我先！”
　　玄甲靠着妖皇精血，也在加速疗伤。
　　血目狰狞吼道：“今天，不是你死，就是我亡！”
　　说着，抬起爪子狠狠拍了拍地面。
　　这不拍不要紧。
　　剧烈震动的大地，将江凡身上的龟息斗篷给震掉了一大截。
　　露出了他的一双鞋子。
　　“什么人？”
　　玄甲和樊行空同时发现异常，惊呼了一声。
　　江凡微微一叹，道：“本来还想藏下去的。”
　　“既然被你们发现。”
　　“那……就只好趁火打劫了！”

第448章 渔翁得利
　　两尊大能，是否还有后招？
　　他可吃不准。
　　江凡打算一直躲下去，等他们拼了一个你死我活，再现身收拾残局最稳妥。
　　奈何，龟息斗篷无意被破。
　　闻言。
　　玄甲和樊行空瞳孔剧缩！
　　他们打生打死，竟然有第三方一直在旁！
　　想到此处，一人一妖都背脊直发凉。
　　玄甲眼珠一转，道：“樊行空，这下你相信我的话了吧？”
　　“《梵圣真灵功》被此人捷足先登了！”
　　“你我联手，将其除掉！”
　　樊行空却也眼珠转了转，威严喝道：“好你个挑拨离间的龟妖！”
　　“此人乃是我人族之士。”
　　“我岂能与你一个妖族同流合污，对付我们人族？”
　　说罢。
　　连忙向江凡拱手道：“这位道友，还请你立刻斩了这龟妖。”
　　“它身怀妖皇精血，若恢复过来就麻烦了。”
　　江凡呵呵笑了笑。
　　一人一妖，都是精怪呀！
　　龟妖察觉出江凡的人族身份，害怕江凡倒向樊行空。
　　所以，赶紧联合樊行空。
　　而樊行空想借江凡的手，赶紧先斩了龟妖。
　　所以先表明人族立场，稳住江凡。
　　等其一恢复，便拿江凡开刀。
　　两人的算盘，江凡心如明镜。
　　他淡淡笑道：“樊行空，想我帮你，那就先拿出诚意来。”
　　“这龟妖，必然还有杀手锏，可不太好对付。”
　　樊行空精光闪了闪，道：“这好说！”
　　他强忍着浑身疼痛，自怀中掏出五色阵旗，道：“你以此阵困杀龟妖。”
　　“它身负重伤，此阵旗足够用了！”
　　江凡眼前一亮。
　　当即一招手，便将五色阵旗摄过来。
　　但没有用手直接触碰，而是以袖袍卷住，检查没什么剧毒之类的东西才放心收下。
　　他转身望向龟妖。
　　语气中杀气腾腾：“不好意思了，人妖殊途。”
　　“在下留不得你。”
　　龟妖眼皮猛跳，道：“慢着！”
　　“你若先杀了樊行空，我便将……将这滴精血送你。”
　　它吐出一块琥珀。
　　里面有着一滴诱人无比的精血。
　　江凡目光炽热：“这是化神境精血？”
　　玄甲犹豫了一下，没敢撒谎，道：“是，但……经历太久岁月，已经失去威能了。”
　　正当江凡大失所望时。
　　玄甲又道：“不过，它能感应到其余化神境的精血。”
　　“若有朝一日碰到，它会产生反应。”
　　江凡微微颔首。
　　很快就平复好了心态。
　　化神境的精血，哪是这么容易就能得到的？
　　如果这真是，他反而该怀疑，这精血是否有问题了。
　　有一滴枯竭的化神境精血，也算是为以后寻找到真正的精血，增添一丝希望吧。
　　当即隔空将其摄了过来。
　　他左手握着五色阵旗，右手捏着琥珀，露出为难之色：“这下难办了。”
　　“樊行空送了我五色阵旗杀龟妖。”
　　“龟妖送了我精血杀樊行空。”
　　“我该不该履约呢？”
　　“若是履约，便要将你们都杀了。”
　　“若不履约，又有违我一诺千金的行事准则。”
　　思索片刻。
　　他叹口气的望了望樊行空和龟妖，满脸歉意道：
　　“抱歉了两位。”
　　“为了不违背我的准则。”
　　“就请二位牺牲一下好了。”
　　什么？
　　樊行空气得吐血，破口大骂道：
　　“你无耻！”
　　明明是想两头通吃。
　　却给自己整出一副一诺千金的风骨来！
　　龟妖也被气得口吐芬芳。
　　“我呸！”
　　“居然把无耻说得这么清新脱俗！”
　　江凡面带笑意。
　　道：“还望二位理解一下。”
　　“日后我定会为你们多烧点香的！”
　　话还在半空。
　　他已经果断出手。
　　左手一扬。
　　五色阵旗立刻困住玄甲。
　　迷幻阵旗，让它失去了方位。
　　防御阵旗，让她无法脱困。
　　攻击阵旗，喷出可怕烈焰。
　　禁锢阵旗，让它难以动弹。
　　汲灵阵旗，自动汲取天地灵气，让阵旗威力越来越大。
　　刹那间。
　　便听得玄甲发出了凄厉的惨叫声。
　　若是正常情况下，这套阵旗是万万困不住一头结丹六层的兽王。
　　可它身负重伤。
　　庞大的躯体使劲撞击阵旗，也没能将其破开。
　　恐怖的火焰迅速燃遍它全身，炙烤出阵阵焦糊的气息。
　　“小崽子！区区阵旗，也想灭了我？”
　　玄甲惊怒异常。
　　再也不敢有所保留。
　　当即就施展出了杀手锏！
　　其脑袋和四肢，同时收缩进龟壳里。
　　布满狰狞倒刺的龟壳，立刻高速旋转起来。
　　随着狠狠撞击在阵旗上。
　　吱呀一声。
　　防御阵旗当即就发出了无法承受的声响。
　　好似即将断裂般。
　　都重伤了，还有这等攻击力？
　　若是全盛时期，那还得了？
　　玄甲发出怒吼声：“小崽子！你们人类的攻击，对我没有任何用！”
　　“等我出来，第一个弄死你！”
　　其高速回旋的龟壳，能够将一切攻击都给挡回去。
　　江凡不咸不淡道：“等你有命再说吧！”
　　砰——
　　他凭空取出了木匣，自其中拿出了白玉古琴。
　　当即就双手抚琴。
　　施展出了《虎啸龙吟功》第二层！
　　“龙吟！”
　　刹那间！
　　一道凌厉而急促的音符骤然乍响。
　　像是蔚蓝天空下，无风静谧的海面，突然炸起百丈浪花。
　　一条凶厉的巨龙忽然冲出沧海，毫无征兆的近距离发出怒吼。
　　吼声震破耳膜，令人气血沸腾！
　　高速旋转中的龟妖亦是如此。
　　其龟壳能抵挡绝大部分攻击。
　　唯独挡不住无孔不入的音波。
　　其龟缩在壳内的血肉，顿时被炸得自龟壳裂缝里迸溅出来。
　　“嗷~”
　　玄甲发出了痛吼声：“住手！给我住手！！！”
　　江凡非但没停，弹奏得反而越发急促。
　　龟壳内发出密集无比的血肉炸烂声。
　　玄甲再也忍不住。
　　旋转的龟壳停了下来。
　　漫天的阵旗火焰，再度笼罩住它，烧得它惨叫连连。
　　口中发出了怨毒的吼声：“小崽子，我死，你也别想好过！”
　　它猛地一吸。
　　环绕在周身的妖皇精血幻化的暗红色气血，立刻吸入了其嘴中。
　　江凡眼皮一跳。
　　不用想也知道，这临死一击威力巨大无比。
　　他果断扔了白玉古琴。
　　反手取出最后一颗云爆铁丸。
　　趁着玄甲在猛吸之际，丢到了其嘴旁。
　　玄甲眼珠一突，意识到不妙，想要闭嘴。
　　可吞吸之力太大，还是将云爆铁丸吞入了嘴中。
　　它露出了恐慌之色，吼道：“你……你把什么丢进来了？”
　　江凡没有多言。
　　心念一动。
　　元爆铁丸当场爆炸！
　　轰——
　　一朵小型的蘑菇云，原地升空。
　　阵旗内，再无任何动静。
　　只剩下一个空荡荡的巨大龟壳。
　　玄甲的身体，被炸得尸骨无存！
　　樊行空看得背后直冒寒气。
　　玄甲……就这样……死了？
　　趁着伤势有略微复原。
　　他赶紧一跺脚，向着洞外逃去。
　　铿——
　　但刚一动。
　　身后就有凌厉无比的音波袭来，将其狠狠击飞撞在了墙上。
　　噗——
　　本就重伤的樊行空，再度喷出了一口鲜血。
　　他赶紧爬起来，拱手道：“道友，道友！且慢动手！”
　　“你我之间，并无恩怨，何必如此苦苦相逼？”
　　江凡淡淡道：“我取得此地宝藏的事，不希望传出去。”
　　“所以，只好请你去死了。”
　　樊行空连忙摆手：“不不，道友的真容，在下并不知道。”
　　“我纵然传出去，又有何用？”
　　江凡笑了。
　　似笑非笑道：“樊长老，你是真能装啊。”
　　“我就不信，你还没猜出我是谁！”

第449章 惊魂刺之威
　　说罢。
　　直接扯掉了身上的龟息斗篷，露出全部真容来。
　　且不谈江凡刚才露出了双腿，青云宗弟子的服饰显露无疑。
　　单单是嗓音，樊行空也不可能听不出来是江凡的声音。
　　他故意装作不知情。
　　无非是想先示弱而已。
　　等恢复过来，便会找江凡麻烦。
　　这也是为何，江凡一定要杀人灭口的原因。
　　因为，身份暴露了。
　　果然！
　　看到江凡的真容，樊行空并未有太多惊讶。
　　他镇定道：“好吧，老夫承认，猜到是你！”
　　“但，此地的东西既然被你发现，便是与你有缘。”
　　“老夫不会抢，更不会对外泄露。”
　　“你若是不信，老夫对天起誓好了。”
　　江凡犹豫了一下。
　　道：“好，看在都是九宗的份上。”
　　“你对天发誓，今天的事绝不传出去。”
　　樊行空立刻伸出两指，对天起誓道：“我樊行空对天发誓……”
　　话到一半。
　　他瞳孔一缩的发现。
　　江凡不知何时招来了五色阵旗，朝着他狠狠扔过来。
　　“你干什么？”
　　樊行空大喝一声，身形暴退。
　　险之又险的避开了五色阵旗的包围！
　　江凡眯起眼眸：“干什么？”
　　“当然是不给你拖延时间的机会！”
　　什么对天起誓。
　　这玩意真有用，人和人之间还用得着互相猜忌吗？
　　被戳穿心中所想，樊行空怒哼道：
　　“该死的东西！”
　　“当我是那头龟妖好对付吗？”
　　“哪怕老夫重伤，也不是你能对付得了的！”
　　他自怀中一抓。
　　就抓出一把黑漆漆的铁丸，朝着江凡狠狠甩飞出去。
　　自己则拖着重伤之躯，艰难朝着洞口逃去。
　　江凡不假思索的拔出哀霜剑。
　　随手一斩，便将袭来的铁丸全都斩碎。
　　樊行空回头一看，露出奸诈之色，哈哈大笑道：“蠢货！”
　　“老夫出手，会那么简单？”
　　只见碎裂的铁丸里，溢出浓浓的黑色毒雾，如潮水般席卷洞府深处。
　　这赫然是那些挖掘出来的宝物里，遗留的剧毒毒雾。
　　巨人宗将其制作成了杀人无形的暗器！
　　结丹境后期武者碰到，都要浑身腐烂。
　　平时樊行空是舍不得用的。
　　这种好东西，用一颗少一颗。
　　今日为了保命，把私藏了多年的毒丸一口气全扔出去了。
　　当然效果也是极佳。
　　如此多的毒雾，江凡连躲的地方都没有！
　　此刻的他，只怕瞬间被毒成了一滩血水吧？
　　樊行空冷笑着。
　　可突然！
　　毒雾忽然被凌厉无比的剑气劈开！
　　一抹紫色的光点，以极快的速度御空而来！
　　待看清此物。
　　樊行空骇然失色：“紫剑？”
　　“杀了我宗大长老铁不败的紫剑？”
　　“凶手是你？”
　　他万万不敢相信。
　　巨人宗寻遍九宗的真凶，竟然会是青云宗的一个小弟子！
　　感受到紫剑的恐怖。
　　说时迟那时快。
　　他一咬舌尖，运转了某种奇异的炼体功法。
　　浑身的肌肉，竟如液体般，急剧流动到胸口位置。
　　眨眼就变成了一个四肢躯干如柴，胸口臃肿如水桶的怪异生灵。
　　紫剑瞬间刺入那汇聚了全身肌肉的巨大肉球，朝着心脏处狠狠扎去。
　　但这巨大的肉球，极为坚韧。
　　紫剑刺入大半，就被硬生生的给卡在其中了！
　　紧接着。
　　肉球又如流水般，汇聚到双腿。
　　使得其双腿粗壮如马腿。
　　双腿一蹬，竟爆发出了比他全盛时期，还要猛烈得多的速度。
　　眨眼间。
　　他便跃出了山洞，扭头冲着洞内，发出了阴森的笑音：
　　“江凡！你完了！”
　　“准备迎接我巨人宗上天入地的追杀吧！”
　　“哈哈哈哈！”
　　洞府里。
　　毒雾晃动。
　　江凡浑身衣服腐蚀。
　　可躯体却完好无损。
　　他面无表情的望着满脸得意的樊行空，淡淡道：
　　“你以为……自己逃得了？”
　　话音刚落。
　　眉心中便骤然射出一根实质化的透明钉刺！
　　灵魂攻击，无视距离与障碍。
　　霎时间。
　　钉刺就打入了樊行空的脑海中。
　　“啊！！！”樊行空立刻发出了撕心裂肺的吼声。
　　仿佛灵魂中有锯齿的利刃，在猛烈的切割般。
　　以至于，作为炼体强者，承受过无数痛苦的他，也承受不住这种剧痛。
　　其惨叫并未持续太久。
　　因为一道紫光紧接着刺穿了他的身体。
　　将半空的他，钉着飞回了洞府内，重重砸在了江凡跟前。
　　樊行空嘴中大口吐着血，灵魂剧痛无比。
　　他勉强睁着眼，望着毫发无伤的江凡，露出了惊恐：
　　“不可能……你、你怎么会没事？”
　　江凡从他身上拔起了紫剑，淡漠道：“下去和铁不败多交流交流吧！”
　　言毕。
　　一剑刺入其头颅中。
　　“不……”樊行空不甘的吼叫声，戛然而止。
　　一双瞳眸瞪大，残留着浓浓的不甘。
　　他不敢相信。
　　自己就这么死了！
　　还是死在一个小辈的手中。
　　江凡收起剑，这才微微吐口气。
　　“杀你们，还真不容易啊！”
　　这些强者，修炼到了一定的境界，手段层出不穷，令人意想不到。
　　以至于，御剑术都被挡住了！
　　这还是他们重伤濒死的状态！
　　如果是全盛时期，江凡毫不怀疑，自己连他们一根汗毛都很难伤到。
　　要不是修成了惊魂刺。
　　今日，樊行空他很难留下。
　　而接下来的后果，也就不难想象了。
　　他检查了一下樊行空的身体。
　　发现除了一些炼体的材料外，没什么值钱东西了。
　　这些材料，对于以前的他有大用。
　　现在则是鸡肋了。
　　玄甲更是被炸得粉身碎骨。
　　只剩下巨大的龟壳。
　　以及一颗坚硬无比的破损妖丹。
　　妖丹，江凡当然要收下。
　　这可是斩杀兽王的凭证！
　　至于龟壳，它的坚固程度江凡可是见识过。
　　拿来炼制防御法宝，应该很不错。
　　幸好江凡有一个巨大的空间储物器，可以放得下此物。
　　不然，他也只能无奈放弃了。
　　随着心念一动，如一座小山般的龟壳就收入了空间储物器。
　　最后是樊行空的尸体。
　　其身上有很多音波攻击和剑法攻击的伤痕。
　　未免巨人宗追查。
　　江凡将其一把火烧成灰烬。
　　如此一来，樊行空的失踪，完全可以归咎于兽王潮的袭击了。
　　比如，尸体是被兽王们吃了之类的。
　　收拾干净现场。
　　江凡再度披上龟息斗篷，悄无声息的离开洞府。
　　外面的战斗已经结束。
　　失去樊行空的巨人宗人员，下场可想而知。
　　他们区区数位结丹四五层的执事，如何能挡住十几尊兽王的围剿？
　　无一例外，全都陨落。
　　但兽王们损失也不小。
　　五头结丹四层的兽王庞大尸体，躺在冰冷的白雪中。
　　不，这不是尸体。
　　是五颗兽王妖丹。
　　是一百功勋点！
　　江凡岂有错过的道理？
　　立刻悄悄摸到尸体前，趁着兽王们在到处寻找玄甲。
　　他来到一头兽王前。
　　看准位置，一剑劈开尸体，将其中的妖丹给挖了出来。
　　紧接着是第二具。
　　第三具。
　　……
　　当劈开第五具尸体，取出其妖丹时。
　　江凡头顶忽然一黑。
　　一袭阴恻恻，带着腥风的嗓音冰冷传来。
　　“五颗妖丹够不够啊？”

第450章 一人追杀一群兽王
　　出现的不是别人。
　　正是穿山甲妖黑泽。
　　它气笑不已。
　　它正为牺牲的五个手下难过呢。
　　就眼睁睁看着，有人隐着身，凭空被人切开了身体，掏出了妖丹。
　　当着这么多妖兽的面。
　　这家伙怎么敢？
　　话音刚落，它就狠狠一爪子拍向妖丹悬浮之处。
　　让它意外的是。
　　江凡的反应更快。
　　它才抬起爪子，江凡想也不想，反手一道御剑术。
　　无物不斩的紫剑，逆空而上，瞬间刺透了穿山甲的利爪，带起一片雪花。
　　“吼~”
　　黑泽发出了吃痛的尖啸声。
　　江凡也赶紧收好妖丹，不紧不慢道：“问我够不够？”
　　“是打算多送我一些吗？”
　　黑泽暴怒。
　　见过狂，没见过这么狂的！
　　如此多结丹中期的兽王在场，就是结丹后期的人族强者，都不敢轻易前来吧。
　　这个偷妖丹的家伙，被发现了，非但不逃，还敢大放厥词。
　　“都给我上！”
　　察觉到动静围过来的兽王们，立刻火冒三丈的各展神通。
　　对着附近狂轰滥炸。
　　尽管看不到江凡，但地毯式的攻击，总能伤害到他。
　　可其实。
　　这对江凡而言，反而是好事。
　　混乱，更有助于隐身状态行事。
　　嘈杂的环境，会遮掩住他的气息和声音。
　　目光一扫。
　　他落在一头结丹四层的妖兽身上。
　　脚下蓄积满雷电之力，便突然发难。
　　“雷龙电光腿！”
　　此妖兽的防御，固然极强，堪比结丹五层。
　　但雷龙电光腿，可是专破防御的！
　　砰的一下，其覆盖着厚厚鳞片的背部，就被轰开一个血洞。
　　紧接着，紫光一闪。
　　紫剑自血洞中刺入，直接贯穿了其头颅，又自眼睛中飞出。
　　嗷
　　一声痛苦长鸣，它便轰然倒在地上，垂死的扭动起来。
　　见状，黑泽愤怒得亲自出手！
　　它一掌拍在大地上。
　　顿时。
　　大地立刻融化，宛如泥潭般。
　　行走在上面，屡步艰难。
　　最为重要的是。
　　会留下脚印。
　　“在那！”黑泽立刻发现了江凡踪迹。
　　兽王们愤怒滔天。
　　齐齐轰击而去。
　　江凡皱了下眉。
　　能说人族语言的妖兽，还真没有一只是简单的。
　　他果断跳到一头妖兽尸体上，然后运转急速身法，在好几头妖兽尸体上来回跳动。
　　抓住机会。
　　一道雷龙电光腿，破开一头结丹四层妖兽的防御，然后又是御剑术，将其给刺杀。
　　如法炮制。
　　他接连斩杀了三头结丹三层的妖兽。
　　黑泽彻底狂怒：“人族！你够了！”
　　当即吐出一颗土黄色的妖丹，悬浮在嘴巴附近。
　　妖丹释放出黄色的光晕，映照着整个战场的大地。
　　地面立刻如同一面黄色的铜镜般光滑。
　　将妖兽们的身影倒映得清清楚楚。
　　隐身状态中的江凡，竟也没能逃脱。
　　他年轻而颀长的身姿，被映照得一览无遗！
　　黑泽吃了一惊：“九宗大地，何时有如此厉害的少年天骄？”
　　若是那传闻中的夏朝歌、金仲明。
　　它还不觉得奇怪。
　　可，眼前的少年分明不是。
　　才十八岁，就能在一群兽王中，斩杀好几头结丹四层。
　　给他时间，那还得了？
　　黑泽感受到了巨大威胁，当即吼道：“杀了他！不惜代价杀了他！”
　　江凡脸色微变。
　　哪里敢等兽王们围攻？
　　直接对着黑泽，发动了灵魂攻击。
　　“惊魂刺！”
　　嗷
　　一直躲在后面指挥的黑泽，突然痛苦难当的倒下，嘴里发出痛苦不已的咆哮声。
　　更让它骇然欲绝的是。
　　眼瞳中紫芒一闪而过。
　　吓得它赶紧闭上眼睛。
　　一层厚厚的鳞片，挡住了眼眸。
　　可只是刹那。
　　鳞片就被刺破，紫剑瞬间贯穿进其眸中，将眼睛刺瞎。
　　嗷！！
　　黑泽再度发出凄厉的吼叫。
　　但它反应不慢。
　　果断发动天赋。
　　体内的兽血，立刻化为大片的沙子，从眼中往外喷。
　　紫剑这才没能继续刺入其头颅中，被喷了出来。
　　饶是如此。
　　它意识也陷入了模糊。
　　刚才的惊魂刺，灭了它大半的灵魂。
　　感受到眼前越来越黑，它慌了。
　　若是昏迷在这里。
　　天知道，再次醒来时，会是什么时候。
　　也许是明天。
　　也许……是下辈子。
　　“撤！护着我，快撤……”
　　临昏迷前，它对手下们发出了最后的命令。
　　这人族小凶人，它惹不起，还躲不起吗？
　　如此。
　　兽王们只得放下江凡，托着黑泽的庞大躯体迅速退出战场。
　　呼——
　　江凡微微舒口气。
　　扯下龟息斗篷，露出了一张略有些苍白的脸庞。
　　“擒贼先擒王，果然是没错的。”
　　他接连使用了两次惊魂刺，对灵魂的消耗着实不小。
　　若是这群兽王不死不休的围攻。
　　那还真挺危险的。
　　毕竟它们当中的结丹五层，可远不止黑泽一头。
　　看了看新斩杀的四头结丹四层妖兽。
　　江凡不客气的将它们妖丹全都收起来。
　　如此一来，他便有了足足十颗妖丹。
　　折损下来，就是两件一级任务的功勋了。
　　“第一次出手，就斩获两百功勋点。”
　　江凡望了眼朝着兽潮前线逃去的兽王群，露出一缕笑意。
　　这些可都是白花花的功勋啊！
　　当即随手一招，将满地的妖兽尸体都收入天雷石。
　　便招来不远处的小白。
　　江凡披上龟息斗篷，小白则花纹晃动，齐齐进入隐身状态，悄悄的尾随上去。
　　当发现一头落单的结丹四层妖兽时。
　　江凡毫不客气的发动雷龙电光腿，击穿其防御。
　　然后给其致命一剑！
　　嗷！
　　随着它轰然倒塌。
　　前行的兽王们惊怒交加。
　　那个人族小凶人竟然追上来了！
　　当即就愤怒的要追杀江凡。
　　可江凡一击斩杀后，早就果断抽身逃走，再加上隐身状态。
　　这群兽王们上哪去找他？
　　一番寻找无果。
　　它们只得继续执行黑泽的命令撤退。
　　至于那头结丹四层的妖兽尸体。
　　却是无暇顾及，丢在了原地。
　　不久后。
　　江凡摸上来，分外满意的收下了其妖丹。
　　灵肉则挖出来，赏给了小白。
　　“哇！跟着大哥哥真好啊！”
　　小白啃着灵肉，开心的摇着尾巴。
　　上次有蚌肉，这次有结丹中期的妖兽灵肉。
　　这是平时做梦都不敢想的好事。
　　江凡看了眼它滚圆圆的肚皮，笑道：
　　“最近几天管够！”
　　稍作休整。
　　他又悄悄跟上去。
　　接下来的几日。
　　兽王潮们煎熬无比。
　　它们宁愿正面对抗一尊结丹后期的人族，也不愿被江凡折磨。
　　因为江凡这个人族小凶人，太不要脸了！
　　他从来不正面出手。
　　要么是它们休息时，有结丹四层的妖兽被抹了脖子。
　　要么是喝水时，被人下了毒。
　　甚至有头倒霉的兽王，尿尿时，被一把布满寒冰的剑捅了菊花。
　　而每次他杀死一头兽王，就毫不留恋，果断退走。
　　丝毫不给结丹五层的兽王们还击的机会。
　　几天下来。
　　它们既不敢休息，更不敢饮水，甚至都不敢随地大小便。
　　“快！越过前面的山脉，就是妖族地盘了。”
　　黑泽早已醒来，它这个重伤之躯，更是胆战心惊，彻夜不敢眠。
　　唯恐下一个被噶的就是它。
　　同一时间。
　　山脉之巅。
　　夏朝歌、金仲明和梁非烟气喘吁吁。
　　他们身前躺着一头结丹四层的庞大妖兽尸体。
　　梁非烟挖出了妖丹，望了眼金仲明，道：“夏师妹出力最多。”
　　“这颗妖丹给她，没意见吧？”
　　金仲明目露不舍。
　　却还是道：“当然没意见。”
　　“若不是夏师妹及时出现，我和梁师弟可能要命丧其口了。”
　　他看了看自己浑身的伤，破损的战袍。
　　一脸悻悻的为自己开脱：“结丹四层妖兽，比想象中厉害太多了。”
　　“要是别人碰到，未必坚持得到夏师妹来援呢。”
　　对此。
　　梁非烟深以为然。
　　他刚才好几次，差点就没命了。
　　“这次不少结丹中期的兽王穿过了前线。”
　　“别的师弟师妹们若遇上……”
　　“只能自求多福了。”
　　他微微一叹。
　　不无担忧。
　　这时。
　　他发现夏朝歌目光眺望着远方，眼神里有着一丝惊讶。
　　“夏师妹，看什么呢？”梁非烟好奇道。
　　夏朝歌以不确定的语气道：
　　“我好像看到，有个人……在追杀一群兽王。”

第451章 惊现天机阁弟子！
　　嗯？
　　梁非烟愣了愣，顺着夏朝歌的目光看去，却只能看到朦胧无比的天际。
　　金仲明也看过去。
　　并未发现什么，赞叹道：“早就听说，夏师妹天生神目。”
　　“原来传闻是真的。”
　　“那此人倒是好运之极，应该是发现了一群结丹一层的兽王。”
　　梁非烟深以为然。
　　眼中也露出了羡慕之色，道：“结丹四层是兽王，结丹一层也是兽王。”
　　“斩杀后，获得的功勋一样。”
　　“但斩杀难度，就是一个天一个地了。”
　　“能碰上一群结丹一层的兽王，简直是神仙运气！”
　　目光转了转。
　　梁非烟笑呵呵道：“不如我们三人也去凑一凑？”
　　金仲明当即赞同，轻哼道：
　　“既然他只能追，却不能留住兽王群，说明他实力不行。”
　　“这泼天的功勋他接不住！”
　　“他不行，就换咱们来！”
　　说完。
　　两人都望向夏朝歌。
　　看她是否愿意一起。
　　夏朝歌眺望着兽群，瞳孔变成了淡淡的蓝色。
　　片刻后，微微摇头，道：“我就不去了。”
　　“也不建议你们去。”
　　金仲明哑然失笑：“夏师妹不会觉得，我们连一群结丹一层的兽王群都收拾不了吧？”
　　他觉得，是自己差点死在这头结丹四层的妖兽手里。
　　让夏朝歌有些小瞧他了。
　　夏朝歌轻声道：“那群妖兽，并非结丹一层。”
　　“是结丹四层和五层。”
　　嘎嘣——
　　梁非烟手心猛地一颤。
　　握住的妖丹，结实的砸在冰面上，发出的嘎嘣声，清晰回荡在死寂一般的现场。
　　结丹四层、五层的兽王？
　　一群？
　　他忍不住哆嗦了一下。
　　光是眼前一头结丹四层，差点都让他没了命。
　　若是一群站在自己面前……
　　那画面，仅仅是想一想，他都冒出一身冷汗。
　　金仲明也是倒吸凉气：“一群结丹五层、四层的兽王？”
　　猛地。
　　他想起刚才夏朝歌所说的话。
　　“你是说，有一个人，追着一群结丹五层、四层的兽王们跑？”
　　夏朝歌微微点头。
　　“刚才还不确定。”
　　“现在可以确认，因为，现在他斩了一头结丹四层的。”
　　嘶！
　　金仲明和梁非烟同时倒抽凉气！
　　什么样的恐怖实力，才能追杀得一群结丹四五层的兽王们夺路狂奔？
　　而且，短短功夫，又斩杀了一头。
　　金仲明道：“莫非是某位长老出手了？”
　　梁非烟也道：“只可能是如此。”
　　“我们同辈之中，哪有这么恐怖的存在？”
　　就是夏朝歌，都不可能有此实力。
　　单打独斗，夏朝歌杀一头结丹四层毫无问题。
　　斩杀一头结丹五层，或许也没问题，
　　但若说追杀一群结丹五层、四层的兽王群，那是毫无可能的事。
　　而当代同龄人中，夏朝歌的实力是冠绝一时的。
　　夏朝歌努力运转眸术，试图看清出手之人。
　　奈何对方始终在隐身状态。
　　她微微摇头道：“未必是长老。”
　　“目前长老们还未正式加入战场。”
　　“前线的主力，还是我们各宗弟子，此人，是弟子的可能性更大。”
　　梁非烟思索道：“如果是弟子。”
　　“那只可能是天机阁弟子了！”
　　“天机阁的弟子们眼红功勋兑换的奖励，都坐不住了。”
　　“不少已经借机离开了天机阁，来到了这战场上。”
　　夏朝歌不解的望向他。
　　功勋榜，可是只对九宗弟子开放的。
　　他们纵然斩杀了妖兽，也是没有任何功勋点可得的。
　　似是明白她的疑问。
　　梁非烟无奈叹道：“规矩是死的，人是活的。”
　　“他们斩获的妖丹，的确兑换不了任何资源。”
　　“但是，他们可以交给一个九宗弟子，把功勋记到他头上。”
　　“最后想兑换什么资源时，让那位弟子代为出面就行，他给点好处九宗弟子就够了。”
　　“愿意与他们合作的弟子多得是。”
　　“毕竟，谁不想结交天机阁里那些神话一样的绝世天骄呢？”
　　金仲明面露怒意：“还有这种事？”
　　“天机阁的资源还不够他们用吗？”
　　“非要跑来和我们九宗弟子争抢？”
　　“我一定要告发他们！”
　　梁非烟苦笑一声：
　　“他们既然敢这样做，不畏惧惩罚，定然是背后有长辈在撑腰。”
　　“我们弟子举报揭发，是没什么用的。”
　　“何况……”
　　望了眼模模糊糊消失的兽潮，他有些无力道：
　　“有些功勋，也只有他们才敢挣。”
　　“给咱们，咱们都未必敢上。”
　　听到最后两句。
　　金仲明也如泄了气的皮球。
　　天机阁弟子坏规矩是没错。
　　但，追杀结丹五层、四层这种功勋，他没资格眼红。
　　夏朝歌对此毫无情绪。
　　目视着兽潮群远去。
　　徐徐收回目光，道：“我来此前，观察到断天峡谷一带妖气冲天。”
　　“想必那里有不少穿过了防线的妖兽。”
　　“我们过去看看。”
　　闻言，金仲明和梁非烟眼前一亮。
　　三人立刻朝着断天峡谷浩荡而去。
　　话说江凡。
　　一路追杀着兽王。
　　几天时间里，他又斩杀了五头结丹四层的妖兽。
　　折算起来，又是一百功勋点。
　　前方的兽潮被他杀得只剩下两头结丹四层兽王。
　　两头兽王瑟瑟发抖的躲在一群结丹五层兽王的保护下，丝毫不敢落单。
　　唯恐江凡从哪里冒出来，一剑宰了他们。
　　黑泽恢复了大半。
　　它清点一下剩下的兽王。
　　发现包括它在内，只剩下区区五头！
　　来的时候，它们可是有足足十五头！
　　结果，却连同首领玄甲在内，折损了十头在敌境。
　　只剩下区区五头残兵败将狼狈逃回。
　　更让黑泽悲愤的是。
　　十头里，就有九头是死在了一个人族小辈手中。
　　简直是奇耻大辱！
　　当然，让它停下来跟江凡死磕，它是万万不敢的。
　　那要了它大半条命的惊魂刺，它不想再吃第二次。
　　蓦地。
　　它猛地仰起头，望向了前方一座小冰山。
　　上面诡异的立着七尊身着玄色长袍，戴着印刻有星月图纹面具的神秘人族。
　　他们静静俯视着跑来的兽王们。
　　眼神里有着淡淡笑意。
　　黑泽顿时有种毛骨悚然之感，大吼道：“当心！”
　　“有人类强者！”
　　其中最危险的，他甚至觉得不下于玄甲！
　　不久后。
　　江凡不紧不慢的追上来。
　　他已经计划放弃追杀了。
　　剩下两头结丹四层的兽王，被保护得如此严密。
　　下手的机会极其稀少。
　　与其把时间浪费在它们身上，不如去前线杀敌好了。
　　可冷不丁。
　　他感到一阵巨大的战斗波动。
　　不禁心下一惊。
　　“兽王们遭遇人类强者了？”
　　他赶紧纵身前去。
　　可远远看到的一幕，让他瞳孔缩了缩。
　　但见四具庞大的兽王尸体，倒在了雪地里。
　　其中两具，是那两个结丹四层的兽王。
　　而另外两具，则是结丹五层的！！！
　　六个身着黑色长衣，戴着神秘面具的人立在尸体上。
　　眺望向北方。
　　不久后。
　　一个身材颀长，有着同样装束，头发是银白长发的人。
　　背着手踱步而来。
　　他看似是在行走。
　　可每一步落下，脚下的大地竟仿佛收缩般拉近距离。
　　很有传说中缩地成寸的韵味。
　　“简师兄，那穿山甲妖可抓住了？”
　　六人对其十分恭敬。
　　简临渊温文尔雅一笑，随手抛给说话者一颗土黄色的妖丹。
　　六人露出笑意。
　　“不愧是简师兄，那穿山甲妖有着土系天赋，十分难缠，竟也被你斩杀。”
　　简临渊微微摇头：“它被人伤了灵魂，战力不及一半。”
　　“否则，我想留下它未必容易。”
　　蓦地。
　　他面具下的目光微微眯起，轻声叹道：
　　“你们也太不让我省心了。”
　　“有人来了……你们居然都没察觉。”

第452章 咄咄逼人
　　什么？
　　六人齐齐吃了一惊。
　　立刻警惕的戒备四周。
　　但周围白茫茫一片，并无任何生灵踪迹。
　　简临渊却仿佛看透一切般，注视着江凡：
　　“阁下不用藏了。”
　　“你身上妖族血气，都快实质化了。”
　　咦？
　　江凡诧异。
　　竟然被人看穿了龟息斗篷！
　　樊行空、玄甲那样的强者，都没能看穿呢。
　　想了想。
　　江凡索性也不藏了。
　　取出一号影卫面具戴上，便扯下了龟息斗篷。
　　展露出了真身。
　　“真有人？”
　　“你是何人，悄悄接近我们是何用意？”
　　六人或多或少，都露出了敌意。
　　江凡面色平静，道：“我一路追杀这群兽王至此。”
　　“既然你们已经将其截杀，那再好不过了。”
　　“告辞。”
　　唰——
　　他刚准备走。
　　一个身姿窈窕，宽大的黑色长袍都遮掩不住丰满体态的女子，很是霸道的纵身跃了过来，挡住了江凡的去路。
　　面具之下的桃花眼，含着几分怀疑之色。
　　“话没说清楚就想走？”
　　她眼眸上下打量江凡，道：
　　“你追杀这群兽王？”
　　“就凭你？”
　　“这个借口很难让人信服。”
　　“我最后给你一个交代的机会，为什么跟踪我们？”
　　他们乃是天机阁的弟子。
　　这次秘密来到战场，可不想被任何人查探到身份。
　　偏偏江凡隐着身，鬼鬼祟祟的在附近。
　　又给出一个什么追杀兽王的荒唐借口来。
　　这群兽王，何等强大？
　　他们六人当中的任何一个，都不敢单独追杀。
　　眼前之人，虽戴着面具，可看得出来应该是跟他们年龄相差不大的少年。
　　哪有这等实力？
　　摆明撒谎！
　　江凡背着手，气定神闲道：“如何才能让你信服呢？”
　　丰满女子感受到了一丝挑衅。
　　晶眸一眯，道：“简单！”
　　“吃我一掌便是！”
　　她倒要看看，此人什么了不得的实力，敢跟天机阁的人叫板！
　　话音一落。
　　就果断动手。
　　结丹三层的灵力汹涌汇聚于双掌间，向着江凡狠狠拍去。
　　“蛟龙手！”
　　一招地级下等的掌法，威力不俗的朝着江凡胸口印来。
　　简临渊一言不发的静静看着。
　　另外五人则满脸戏谑。
　　“这家伙敢在商师妹面前拽，真够勇敢的。”
　　“要知道，商师妹的脾气跟她的胸可是一样大的。”
　　“我看，这家伙应该是九宗弟子吧？”
　　“除了夏朝歌、金仲明和梁非烟少数几人，其余人都挡不住商师妹这一击的。”
　　……
　　他们神色轻松的谈笑着。
　　脑海中已经浮现出，江凡被一掌拍飞吐血的画面。
　　然而！
　　随着一声噼啪震响，眼中倒映着的却是另外一幅截然相反的画面。
　　商时秋吐着血，娇躯如蝴蝶般倒飞出去。
　　“商师妹！”
　　一个身材高大的黑衣人，脸色一变，赶紧跃出去。
　　一把抵住她的后背。
　　饶是如此。
　　他也被巨大的力量震得踉跄倒退了好几步。
　　差点两人一起栽倒在地。
　　众人震惊了。
　　商时秋的一击，便是金仲明都未必能应付得如此轻松吧？
　　她施展的蛟龙手，乃是地级下等功法中，名气颇大的掌法，厉害非常。
　　怎么会被轻易破了。
　　还被打伤？
　　而看江凡，一点灵力都没有外露。
　　全凭体魄之力而已。
　　江凡面无表情的收起拳头，淡淡道：“这下信服了吗？”
　　面对故意挑事的。
　　他从不会手软！
　　“你！”商时秋咬着满是血的牙关，羞恼交加！
　　本以为，自己天机阁弟子，拿捏一个九宗弟子是轻而易举。
　　谁知，反而落了一个难堪。
　　“哼！”搀扶着他的男子，面露几分恼意，毫不掩饰的释放出自己结丹四层的修为。
　　“小子，你很拽嘛！”
　　“敢不敢像之前那样，再拽一次？”
　　结丹四层？
　　这群家伙听声音，都很年轻。
　　九宗里，什么时候冒出这么一群厉害的家伙了？
　　江凡有点纳闷。
　　面对此人的挑衅，他兴趣索然：
　　“你们到底是怎么了？”
　　“我追踪妖兽而来，你们却自以为是，认为我是跟踪你们，要试一试我实力。”
　　“试完了，发现我真是追踪妖兽才来的，又不肯罢休了。”
　　“你们闹哪样？”
　　江凡摇摇头。
　　对他们的行为有些难以理解。
　　若他们是想打劫江凡，那倒好说了。
　　可偏偏不是。
　　男子顿时语滞。
　　他怎么好说，江凡的出手，伤了身为天机阁弟子的颜面？
　　“哼！少啰嗦！我看你不顺眼，就要跟你过过招，不行吗？”
　　说罢，直接就动手。
　　“碎心指！”
　　一门地级下等指法，爆发出相当强的威力。
　　隐约可见一道白色的指力，贯穿长空打向江凡。
　　可惜，只是第一式。
　　并未修成更高深的指法。
　　江凡就不同了。
　　同样是地级指法，《天残指》他已经修炼到最后一式。
　　“亢龙有悔！”
　　他随手一指。
　　五彩斑斓的光芒在指尖凝聚。
　　而后化作一道彩色的光束，洞穿空气，迎着男子的指力而去。
　　噗的一声。
　　那白色的指力，在五彩光束面前如同雾气般，当场就被打散。
　　“什么？”
　　男子吓了一跳。
　　赶紧闪避开。
　　砰——
　　光束轰击在另外四个天机阁弟子站立的妖兽尸体上。
　　一声巨响。
　　妖兽背部当场炸开。
　　四个天机阁弟子，跑得快的身形狼狈。
　　跑得慢的，被溅了一身血泥。
　　这可把他们彻底惹怒了。
　　“岂有此理！”
　　一个喷了满身血泥，将长衣都淋湿的女子，发出了恼火的尖叫。
　　湿透的黑衣，黏糊糊的贴在身上。
　　将纤细的腰肢、饱满的胸前，都勾勒得清清楚楚。
　　“我来会会你！”
　　她陡然迸发出结丹五层的恐怖气息。
　　“罢了。”
　　简临渊背着手，淡然道：“你未必是他对手。”
　　说着。
　　温润的目光，带着一缕好奇之色打量江凡：
　　“以前只知道九宗大地的几个有名天骄。”
　　“想不到，竟还卧虎藏龙，有你这一号人物。”
　　“真是意外。”
　　江凡看向他。
　　这群人里，江凡唯一感受威胁的便是此人。
　　但也没什么可畏惧的。
　　真生死搏杀，谁生谁死，还不一定呢。
　　“你们到底想如何？”江凡平淡道。
　　简临渊道：“刚才商师妹只是想试试你实力，并无恶意。”
　　“一点小误会，别介意。”
　　说得轻松。
　　江凡是有足够实力，若没有，岂不是平白无故被商时秋打伤？
　　他们的傲慢，几乎是刻在脸上了。
　　“这才不是误会！”
　　满身血泥的女子，却不肯罢休了。
　　居然说自己未必是眼前之人的对手。
　　她哪肯服气？
　　着恼的指了指满是血泥的衣服，责问道：
　　“陪我打一场，这衣服就不让你赔了。”
　　“不然……”
　　江凡不禁失笑：“不然如何？我替你洗干净？”
　　女子脸一红，气道：“放肆！”
　　“我就问你打不打！”
　　一直被人逼着动手，江凡也有些火气了。

第453章 妖丹对赌
　　他环视一个个满眼冒火的傲慢青年，道：
　　“看起来，想跟我打的不止你一个。”
　　“但我不喜欢平白无故与人动手。”
　　说着。
　　随手掏出了五颗妖丹。
　　清一色都是结丹四层的。
　　“我看你们也是为了妖丹而来的。”
　　“那我们还是实际一点，拿妖丹来赌好了！”
　　“赢了我，五颗妖丹归你们所有。”
　　“输了，给我五颗妖丹！”
　　商时秋拍地而起，就要应战时。
　　却被人拉住。
　　“商师妹冷静！”
　　“你先看看他手里的都是什么妖丹再说。”
　　商时秋定睛一看。
　　不由瞳孔剧缩：“结丹四层妖兽的妖丹，五颗全是？”
　　她微微吞了口唾沫。
　　心里的那点不服，彻底没有了。
　　在此之前，她一直觉得是自己大意，小看了此人才会惨败。
　　再来一次，绝不会如先前那般狼狈。
　　可现在，她彻底没有这种念头了。
　　其余几人脸色也都变了变，没有了刚才的傲慢。
　　五颗结丹四层的妖丹。
　　只是江凡随手拿出来的，而非他的极限。
　　谁都不敢保证，他到底斩杀了多少结丹四层妖兽。
　　而一个能随意斩杀结丹四层妖兽的强者。
　　哪里是那么轻易好对付的？
　　“怎么？这就不叫嚣了？”
　　这下，轮到江凡挑衅他们了。
　　“刚才一个个，不是都想挑战我吗？”
　　“现在怎么都哑了？”
　　“是没有胆子了，还是兜里没有妖丹？”
　　天机阁的弟子向来是高高在上，俯视九宗弟子的。
　　何时有被这样讥讽过？
　　一身血泥的女弟子，当场就不能忍了。
　　“猖狂！”
　　唰的一下。
　　她自袖中取出了五颗妖丹。
　　结丹五层、四层、三层的都有。
　　江凡点点头。
　　又看向其余几个天机阁弟子：“你们呢？”
　　被江凡一注视，他们哪肯示弱？
　　纷纷胸膛一挺，各自肉痛的掏出五颗妖丹来。
　　便是实力最弱的商时秋，被江凡视线扫到时，都禁不住这般激将，道：“赌就赌！”
　　一旁的简临渊，微微摇头。
　　“你们呐。”
　　一点简单的激将之言，就全拿出好不容易得来的妖丹赌。
　　冷青竹有结丹五层境界。
　　她试一下还没什么，胜负未可知。
　　可其余人，看到江凡拿出结丹四层妖丹，明显知道其实力高强，还去送人头。
　　到底是在天机阁待久了。
　　既傲慢，又缺乏经验。
　　反观江凡就老道得可怕。
　　他拿出结丹四层的妖丹，是大有文章的。
　　因为，若是拿出结丹一二层的妖丹，他们会冷静思考，以妖丹对赌是否值得。
　　可拿出来的是结丹四层妖丹，便深深刺激了他们。
　　再加上江凡言语的刺激。
　　便让他们统统上了头。
　　冷青竹道：“想先和谁比？”
　　“你随意挑！”
　　其余人纷纷怒视着江凡，战意盎然。
　　他们就不信了。
　　天机阁的天之骄子，还收拾不了一个九宗的小子！
　　江凡目光定格在冷青竹身上，道：“你实力最强。”
　　“就你了！”
　　他们之中，唯有冷青竹是结丹五层。
　　其余人均是结丹四层，以及一个结丹三层的商时秋。
　　“好胆！”见江凡率先挑战自己。
　　冷青云倍感挑衅。
　　反手自腰间摸出了两把短剑。
　　“待会伤了，可别哭！”
　　说着，就眼眸含煞。
　　秀足轻轻一点，人却立刻化作残影，以一步九丈的恐怖身法向着江凡斩去。
　　商时秋捏紧了粉拳：“冷师姐加油！”
　　“给这个不知天高地厚的家伙看看，咱们天机阁弟子的风采！”
　　其余弟子也纷纷议论。
　　“依我看，冷师姐一招就能胜了。”
　　“一步九丈的身法，在我们天机阁，也是屈指可数的顶尖级别。”
　　“他在九宗大地，估计连见都没见过。”
　　“光是反应过来都十分困难，何况是避开？”
　　简临渊眼神平静。
　　有着几分意味深长之色。
　　他不觉得，一个能将一群结丹五层、四层妖兽追杀得跑路的人，会这么轻易就败了。
　　下一刻。
　　他瞳孔轻轻缩了一下。
　　因为。
　　就在冷青竹发动身法的时刻。
　　江凡也动了。
　　那速度……竟比冷青竹还快！
　　铿锵——
　　一声悠长的剑鸣，突兀响起。
　　冷青竹身法催动到极致的一击，本以为会让江凡狼狈。
　　谁知。
　　他反手拔出一把寒气逼人的长剑。
　　下一刻。
　　就眼前一花的迎面而来！
　　冷青竹吓了一跳。
　　她的身法已经是极其顶尖的存在。
　　可眼前的同龄人，竟比他还快得多，最少一步十几丈！
　　她仓促的运起双剑，迎上这快若闪电的身影。
　　铿——
　　双剑与哀霜剑擦出连串的火花。
　　两者身影一个交错，便分开了。
　　但不等冷青竹双脚落地，背后便袭来了一道五彩斑斓的光束。
　　冷青竹脸色微变。
　　急忙于半空中灵活无比的扭转身姿。
　　噗嗤一下。
　　彩色光束从她肋下穿过，将其黑袍擦掉一片，露出被摩擦泛红的肌肤。
　　火辣辣的疼痛，让冷青竹彻底清醒过来。
　　哪还敢再小看江凡。
　　脚尖一落地，便猛地折返，施展高速身法冲向江凡。
　　“蝴蝶入梦！”
　　两把短剑在掌心一摩擦，便发出了人耳听不见的奇怪音波。
　　它震动着四周的空气。
　　让冷青竹和周围空间都变得扭曲起来。
　　仿佛梦境一般不真实。
　　根本分不清冷青竹的一击距离自己有多远。
　　不过。
　　这招对江凡可没什么用。
　　他心中一动，便发动了望气术。
　　锁定了冷青竹本体所在。
　　“天地星落！”
　　嗤啦一声。
　　强大的剑气，精准无比的斩向看似扭曲的冷青竹。
　　什么？
　　冷青竹吃了一惊！
　　不是这一地级剑法的威力有多强。
　　而是，自己的剑招竟影响不了他！
　　当即随手一短剑挥出，便将袭来的剑气斩碎。
　　这一刻，她终于意识到，江凡有多难缠。
　　“好！终于遇上一个让我认真点的对手了！”
　　她两手一抛。
　　两把短剑竟神奇的当空飞舞起来。
　　乍一看，还以为是御剑术。
　　但仔细看会发现，是其袖中有肉眼不可见的丝线，束缚着短剑。
　　凭借丝线，操控着短剑如御剑飞行般，做远程攻击。
　　一行人脸色有些凝重了。
　　“居然把冷师姐逼得使用这招了。”
　　“她可是对战强敌时才使用。”
　　“有两把剑干扰，这小子很难腾出手了，反观冷师姐就能趁机出招。”
　　冷青竹两手一指。
　　两把短剑就隔着数丈的距离，急速射向江凡。
　　与此同时。
　　冷青竹掌心蕴积一团紫色的烈焰。
　　这是她最强一击。
　　一招地级中等掌法！
　　虽是残式，威力却恐怖无比。
　　哪怕只是稍微触碰到一些，也会让江凡脱掉一层皮！
　　江凡饶有兴致的打量了眼两把袭来的短剑，道：
　　“还以为是御剑术呢。”
　　冷青竹配合着短剑，一同向江凡袭来。
　　口中冷哼道：
　　“这虽不是御剑术，但也是仿照御剑术原理设计的战斗法门！”
　　“除非你有第三只手！”
　　“不然，你是扛不住的！”
　　她眼中有着必胜的光芒。
　　这一招，屡试不爽！
　　当对手被迫招架两把不同方向袭来的短剑时。
　　便是她打出这最强一掌的时刻！
　　结丹五层修为，外加地级中等掌法。
　　她想不出，江凡有什么不败的理由！
　　然而。
　　江凡却露出一缕玩味之色。
　　“第三只手我是没有。”
　　“不过……”
　　他两手一撮。
　　在冷青竹骇然的目光中，哀霜剑瞬间飞了出去。
　　江凡紧随而至的话语，才传到耳中。
　　“真不巧。”
　　“御剑术，我就会。”

第454章 功勋来得真快
　　铿锵一声。
　　哀霜剑带着阵阵寒气，击飞了一把短剑。
　　随后及时飞回来。
　　在另外一把短剑即将刺中江凡后背时，将其给挡住了。
　　人群，陡然死寂。
　　几个天机阁弟子，宛如见鬼般。
　　“御剑术？”
　　“真正的御剑术！”
　　“这小子竟然会御剑术！”
　　“不是说，徐清扬前辈后继无人了吗？”
　　“谁能告诉我，眼前这是怎么回事？”
　　简临渊精光一闪，脸上也露出了一丝惊讶。
　　“此人，当真是深藏不露。”
　　冷青竹震惊了片刻。
　　便猛地回过神来。
　　她彻底意识到，自己遇上劲敌了！
　　短剑虽未派上用场，但她已经欺身而近。
　　其掌心的地级中等掌法，依旧有制胜的把握！
　　“看掌！”冷青竹娇喝一声。
　　玉掌被紫色烈焰包裹着，狠狠印向江凡。
　　江凡不敢小觑。
　　这可是结丹五层武者，以地级中等掌法的至强一击。
　　他体内毒丹震动。
　　先后吸收了毒龙骨髓、七彩毒蟾、冰窟寒毒以及陆九麟留下的剧毒。
　　其体内蕴含的混合剧毒，达到了什么恐怖的地步。
　　已经无法估量。
　　但，至少不是结丹五层能抵抗得住的。
　　当即就扬起手掌，汇聚着无数可怕剧毒的掌心，狠狠碰了上去。
　　噗嗤——
　　冰冷刺骨的寒毒，瞬间就将冷青竹手中的紫色烈焰给呲灭大半！
　　其余的剧毒，则将剩余的烈焰给腐蚀得彻底熄灭。
　　紧接着，恐怖的剧毒在两人手掌触碰刹那，就要打入对方身体。
　　冷青竹瞳孔剧缩！
　　她引以为傲的地级中等掌法，被破了？
　　幸好她反应极快。
　　察觉到不妙，果断抽回手掌，这才没让剧毒入体。
　　最强一击，居然奈何不了江凡！
　　不过。
　　她也发现了，江凡才结丹二层的修为。
　　她虽赢不了，但江凡想赢就未必了。
　　光是她灵力护体，江凡都破不开。
　　一边思索着，她一边果断后退。
　　寻求再次出手的绝佳机会。
　　江凡哪会让她如愿？
　　趁着她一招落空，来不及施展第二招的机会。
　　立刻施展身法欺身上前。
　　冷青竹一惊，急忙运转充沛无比的灵力护住体表，同时对着迎面而来的江凡就打出了一掌。
　　“凭你的修为，赢不了我的！”
　　嗤嗤嗤——
　　可，冷青竹吃惊的发现。
　　江凡双腿竟缠绕着雷电。
　　“雷道功法？”冷清楚惊呼了一声。
　　她已经数不清，交手短短片刻，眼前这个神秘的同龄人施展出了多少种功法。
　　而且样样都是威力可怕无比的至强功法。
　　出神的刹那。
　　江凡已经一脚踹在了她身上。
　　嗤啦——
　　两道雷龙，瞬间贯穿了她体表的灵力，直接轰击在了身上。
　　“啊~”
　　饱受雷霆轰击的她，如花丛中漫舞的蝴蝶，忽然被一棒子给抽中般。
　　当场就横飞了出去，重重摔在一头妖兽尸体上。
　　那妖兽尸体坚不可摧的鳞片，被砸得大片大片的掉落。
　　冷青竹满嘴是血的滑落下来。
　　一屁股坐在地上，半天站不起身。
　　全场一片安静。
　　只有万古不熄的雪原寒风，呼呼的吹过。
　　冷青竹……输了！
　　结丹五层，败给了结丹二层！
　　还是来自天机阁、拥有着天纵之资、使用着常人触及不到的顶级资源的结丹五层！
　　哪怕是亲眼见到。
　　他们仍旧死死不愿意相信眼前的一幕。
　　江凡轻松落下。
　　走到地上的五颗妖丹前，长剑一挑，将其悉数挑入袖中。
　　这才向冷青竹淡淡一笑：“承让了。”
　　不管她是何种表情。
　　目光一转，望向了商时秋一行人。
　　嘶！
　　五人顿时头皮发麻。
　　亲眼见识了江凡碾压般的实力，结丹四层、三层的他们，哪里还有最初的自信？
　　谁上不都是两三招的事？
　　可让他们一喜，随之又倍感羞辱的是。
　　江凡背着手道：“大家时间都很宝贵。”
　　“为了节省时间，你们一起上好了。”
　　商时秋满目羞辱道：“你简直目中无人！”
　　“成全他！一起上！”
　　另外四个结丹四层的天骄，各个也都羞恼异常。
　　天机阁天骄，居然被九宗弟子如此挑衅！
　　当下也顾不得什么多打一胜之不武。
　　先赢了再说！
　　当即五人便对视一眼，各自腾跃到不同方位，彼此互成阵型。
　　这是他们前来战场前，特意组建的杀阵。
　　通过五人不同的招式特点，能让被困者避无可避，逃无可逃。
　　会同时承受五人的全部攻击。
　　本来。
　　是用于对付结丹五层兽王的。
　　而且效果极其好。
　　现在，却不得不拿出来对付一个结丹二层的小弟子！
　　商时秋横着眉毛，凶巴巴道：“臭小子，我看你还狂不狂！”
　　“动手！”
　　五人同时施展功法。
　　有催动一张长弓，发动破音弓箭的远攻手段。
　　有移形换影，令人捉摸不透方位近战手段。
　　有吞吐出明显有致幻作用雾气的辅助手段。
　　……
　　当真是五花八门。
　　但彼此之间又不互相干预，保证所有攻击都有效针对被围困者。
　　江凡露出讶然之色：“阵法设计得相当不错。”
　　九宗大地，先不说有没有这么多实力高强的弟子。
　　纵然有。
　　也从未听说过，彼此间能组成阵法的。
　　这群不知哪里冒出来的厉害家伙，相当了得呀！
　　所以，他也得认真了。
　　当即便取出了白玉古琴。
　　论混战，还得是大范围杀伤的音波功法！
　　“既然如此，送你们一曲！”
　　铿锵——
　　他单手将古琴按压在地，右手拂过琴弦。
　　顿时间。
　　一股凭空炸雷般的龙吼声，震天铄地。
　　恐怖的音波，瞬间将脚下的冰原震得四分五裂。
　　围困他的五人更是首当其冲。
　　齐齐被突如其来的音波，震得吐血横飞，相继跌落在地。
　　一时间。
　　惨哼一片。
　　江凡收了古琴，不紧不慢的来到放置妖丹的地方。
　　将五人各自放的五颗妖丹，全都收了起来。
　　加上冷青竹的。
　　两场打下来，足足赢了三十颗丹药。
　　折算便是六件一级任务。
　　这可比追杀兽王来得快得多。
　　他微微一笑，拱手道：“各位承让了。”
　　“若还想赌，请务必还是找我。”
　　嚣张！
　　冷青竹六人双目喷火，气得牙痒痒。
　　就在这时。
　　简临渊背着手，淡然笑道：“能让我们知道，你到底是哪个宗门弟子吗？”
　　其余六人齐齐安静下来。
　　他们也万分想知道，这个小变态到底是哪冒出来的！
　　江凡不无警惕的望着此人。
　　直觉告诉他，这个简师兄，实力高得可怕。
　　“你也想一战？”江凡问道。

第455章 输得怀疑人生
　　简临渊微微一笑：“不不，我修的是杀伐之术。”
　　“生平只杀不战。”
　　“只有必杀之人，才会出手。”
　　江凡瞳孔缩了缩。
　　这世上，真有修炼杀伐之术的人？
　　他曾在一本古籍上看到过。
　　万般法修中，有一些十分冷门的修炼之道。
　　杀伐之术便是其中之一。
　　走此道的人，往往不得善终。
　　因为，修炼到尽头，只有一个下场——入魔。
　　修炼此术，除了修习各种凌厉危险的恐怖功法外。
　　还要从小吞服各种暴虐的妖兽之血，培育出嗜血血脉。
　　一旦出手。
　　嗜血血脉自动开启，会让人进入狂暴的嗜血状态。
　　听觉、视觉、触觉、敏锐度、敏捷度都会瞬间提升到非人类的状态。
　　再配合杀人术。
　　战斗力恐怖绝伦。
　　最为可怕的是，嗜血状态下，人是失去理智的。
　　对手不死，便会一直战斗下去。
　　谁若是遇上这种疯狂又危险的武者不害怕？
　　杀伐之术是公认的战斗力最强的流派。
　　之所以沦为冷门，便是因为修炼得越深，神智就越会受到嗜血血脉的影响。
　　最后再也恢复不了人类的清醒理智。
　　彻底疯狂为魔。
　　而下场，不是被强者提前斩杀，就是为魔后祸害四方而被斩。
　　总之，没有人能例外。
　　眼前一头银发，眼神冷静睿智的人。
　　居然就是传说中的杀伐之术修行者。
　　这跟江凡想象中，暴虐无常、容易动怒的形象完全不同。
　　江凡点点头：“那再好不过。”
　　“至于我出身哪一宗。”
　　“跟你们一样。”
　　“无可奉告！”
　　言毕。
　　脚下灵力运转，准备施展身法离开此处。
　　简临渊倒也没有强迫。
　　只是温文尔雅的轻笑：“不说也罢。”
　　“以你实力，早晚会来天机阁。”
　　“到时候便知道了。”
　　“作为你未来的师兄，提醒你一句。”
　　“你身上的妖族血气初现，再杀下去，会血气缠身。”
　　“那时候，你会成为妖族的共敌。”
　　江凡目光闪了闪。
　　想起了镇守此地的叶苍渊。
　　他便是杀戮过多，导致浑身有一层肉眼可见的血气在流动。
　　记下他的话，江凡拱手道：“多谢提醒！”
　　“告辞！”
　　嗖的一下。
　　化作了一道残影，消失在茫茫雪原。
　　冷青竹等人则坐在地上，都有些发呆。
　　有个结丹四层的男弟子，突然发问道：“我们……这就输了？”
　　其余人也都有类似在梦中的不真实感。
　　一群天机阁的天骄，惨败给了一个不知哪里冒出来的野小子。
　　便是梦，也是荒诞无比的梦。
　　可它却真真实实的发生了。
　　砰——
　　冷青竹恨恨的捶了一下身后的妖兽尸体。
　　“这混蛋哪来那么多功法？”
　　“简直离谱！”
　　商时秋也愤愤不平：“对呀！他简直犯规！”
　　“跟冷师姐交手，动用了那么多功法后，居然还能施展出一门音道功法！”
　　“离大谱了！”
　　他们回想一下江凡动用的功法种类。
　　粗略一算，足足有八种之多！
　　而且最低都是地级下等级别的。
　　没有一样是花里胡哨的寻常功法。
　　“他还是人吗？”冷青竹也委屈的眼中泪水直打转。
　　论实力，她在结丹境五层中，绝对是佼佼者。
　　赢多胜少。
　　境界在自己之下的，更加不用说，从无败绩。
　　但今天，却结结实实被江凡给摁在地上摩擦了。
　　短短刹那，施展出七门地级功法。
　　这怎么打嘛！
　　谁知。
　　简临渊却负手望着江凡离去的方向，道：
　　“八门地级功法，只是你们认知的极限。”
　　“不是他的极限。”
　　什么？
　　冷青竹擦掉眼泪，吃惊道：
　　“简师兄，你该不会说，此人还有一门手段未用吧？”
　　其余几人直接麻了。
　　还有？
　　那家伙确定不是某个披着人皮的怪胎？
　　简临渊微微摇头：“不是一门。”
　　“是很多门。”
　　“已知的一门，还是极其危险的灵魂攻击手段。”
　　“他一直没有使用，可见是对你们手下留情了。”
　　嘶！
　　冷青竹这才想起来，简临渊说，此前那头逃走的穿山甲妖，曾经被人打伤了灵魂。
　　原来出手的人就是江凡！
　　穿山甲妖也是结丹五层，都被打伤灵魂。
　　若是对她使用，她又能好到哪去？
　　“这家伙，真是个变态！”冷青竹咂舌道。
　　简临渊目露一丝深意：“而且，直觉告诉我。”
　　“他身上还有一把非常危险的武器。”
　　“上一个给我如此感觉的，还是阁主的随身法宝。”
　　什么？
　　冷青竹瞳孔剧缩。
　　天机阁主的随身法宝，可是一件……灵器！
　　她倒吸着凉气。
　　落败的不甘，彻底化为乌有。
　　倘若江凡一开始就施展灵魂攻击，再运用灵器。
　　她的尸体，多半已经凉透了。
　　商时秋小嘴张得老大：“他……他果然是个小变态！”
　　“那简师兄，你既然知道，刚才怎么不拦着我们呀？”
　　“害我们丢人不说，还丢了好不容易到手的妖丹。”
　　冷青竹也投去幽怨之色。
　　早知道那家伙那么恐怖，说什么他们都不会招惹，更不会去对赌交战了。
　　简临渊莞尔一笑：“我说冷师妹未必是他对手时，有谁听进去我的话了？”
　　闻言。
　　冷青竹俏脸一红，其余几人也讪讪不已。
　　他们自恃是天机阁天骄，哪肯把九宗的小弟子放在眼中？
　　谁劝都没用。
　　简临渊背着手，向着北境踱步而去，笑道：
　　“人教人百言无用，事教人一次入心。”
　　“花五颗妖丹买一次永生难忘的教训。”
　　“不亏！”
　　冷青竹脸更红了。
　　银牙微咬道：“那我们现在去哪找兽王？”
　　丢了那么多兽丹，得赶快想办法补回来。
　　简临渊望向北方，银发飘飘，淡定吐出几个字来。
　　“妖族境内。”
　　什么？
　　几人怀疑自己听错了。
　　冷青竹道：“简师兄，前线是不是要安全一点？”
　　妖族境内可是没有任何后援的。
　　简临渊淡然道：“天机阁的弟子，就该有天机阁的样子。”
　　“别和九宗弟子争利。”
　　“我们去危险地方。”
　　“前线的兽王，留给他们吧。”
　　冷青竹和几人对视一眼，便立刻跟上。
　　虽然此次前来的天机阁弟子，并不止他们一批。
　　也并不是所有天机阁弟子，都会如他们这般，不与九宗弟子争利。
　　但，做好自己就行。
　　话说江凡。
　　接连数次施展身法后，落在了一处高耸的雪山上。
　　他眺望四周。
　　寻找着混进后方的妖兽们。
　　经过七八日的围剿，穿过防线的妖兽，已经被杀得七七八八了。
　　江凡考虑，要不要直接赶去前线时。
　　一头雪白色的灵马，被一头凶悍的结丹二层兽王追杀着从山脚下跑过。
　　江凡先是一喜。
　　竟然有妖丹自己送上门。
　　旋即却脸色一沉。
　　那白色灵马……是夏朝歌的！

第456章 夏朝歌的求援
　　北境雪原万里。
　　没有灵兽，寸步难行。
　　除非主人有难，否则万万不会丢弃自己的灵兽。
　　更何况。
　　白马通灵，不到万不得已，也不会轻易抛弃主人。
　　夏朝歌的灵马，独自出现在此地。
　　不用想都知道。
　　一定是她遇上了危险。
　　当即纵身一跃，一道御剑术结果了追杀的兽王。
　　然后摁住了灵马：“别跑！是我！”
　　灵马认出了江凡，口吐人言道：“好色之徒？”
　　嗯？
　　江凡愣住：“你喊我？”
　　灵马道：“是主人说的。”
　　诶！！！
　　江凡懵了。
　　夏朝歌说他是好色之徒？
　　不是。
　　这从何说起啊？
　　他对夏朝歌可一直谨守着师侄之间的本分。
　　从未做任何逾越之事。
　　她怎么在自己灵兽面前，这么诋毁他？
　　好吧。
　　这些以后再说了。
　　他语气急切：“你为何出现在这里？你主人呢？”
　　灵马这才目光一急，道：“快快，快放开我。”
　　“主人让我回落日城报信。”
　　“断天峡谷有一支数量多达上百的妖兽大军。”
　　“全是兽王！”
　　“最强的首领，是一头结丹五层的！”
　　江凡吃了一惊。
　　上次防线松散，到底闯进来多少妖兽？
　　玄甲那一批结丹中期的兽王就不说了。
　　眼下竟然又冒出一百多头兽王？
　　这么多兽王，换做江凡遇上，也只有先逃的份。
　　“那你主人呢？”
　　灵马急道：“主人为我杀出了一条血路，让我先跑。”
　　“她自己却被包围进去了。”
　　“不说了，我要赶紧回落日城。”
　　江凡又是一掌按住它。
　　“现在回去搬救兵有什么用？”
　　“你一来一回，少说五六天，救兵来了，直接给你主人收尸吗？”
　　灵马哭兮兮道：“那怎么办呐？”
　　江凡冲着远处的小白吹了声口哨。
　　道：“带路！”
　　灵马眨了眨大大的眼睛，疑惑道：“你一个好色之徒去有什么用啊？”
　　江凡额头青筋跳了跳。
　　敲了它脑袋一下：“少啰嗦！快走！”
　　灵马吃痛的撒开蹄子。
　　小白则赶紧跟上。
　　路过妖兽尸体时，停顿一下，一牛角捅开它的肚皮。
　　脑袋钻进去一搅合。
　　很快就扯出了一大块灵肉，以及一颗妖丹。
　　然后迅速追上江凡。
　　献殷勤的把妖丹交给江凡，自己则美滋滋的品味起灵肉。
　　江凡接过妖丹，夸赞了一声：“没白疼你。”
　　灵马扭头看了一眼小白，顿时马眼瞪圆了：“白妹妹，你……你突破结丹四层了？”
　　都是落日城的灵兽，彼此间自然很熟悉。
　　但是不久前，小白才结丹三层。
　　怎么就突破结丹四层了？
　　小白得意洋洋道：“有江凡哥哥罩着。”
　　“结丹四层算什么？早晚我要突破结丹五层！”
　　此前吃了一团蚌肉，它就隐隐要突破结丹四层。
　　这几天，它吃结丹中期妖兽的灵肉，简直是在当豆子吃。
　　还不突破结丹四层，那真是没天理了。
　　灵马顿时羡慕得直流口水。
　　一边带路，一边扭头望向背上的江凡，露出乞求之色。
　　夏朝歌也给了它不少灵肉。
　　但想突破当前的结丹二层境界，远远不够。
　　江凡白了它一眼：“一口一个好色之徒，还想问我要好吃的？”
　　“想什么呢？”
　　“专心带路！”
　　灵马委屈的直嘀咕：“这明明是主人说的。”
　　断天峡谷。
　　刚到峡谷口。
　　江凡就神色肃然起来。
　　还没看到妖兽，一股混着血腥味的妖兽气息就扑面而来！
　　而他的出现，也被峡谷中的妖兽察觉到。
　　吼——
　　一头结丹三层巨兽，带着四个结丹一层的妖兽，气势汹汹的冲了出来。
　　江凡眼眸一寒。
　　抬手一点，哀霜剑就御空而去。
　　噗嗤几声。
　　四头兽王相继倒地。
　　唯有那头结丹三层的兽王，经验十足的避开一击，向着峡谷内发出巨吼。
　　似乎是在提醒有强敌入侵。
　　刚吼完。
　　哀霜剑刺来，将其斩杀。
　　灵马瞪圆了眼珠子：“原来你这么厉害呀，好色之徒……不，江凡哥哥。”
　　它感觉，江凡的实力，都能和主人相媲美了。
　　江凡提着剑，向前大步而去。
　　看也没看满地的兽王尸体一眼，头也不回道：
　　“你们两个在后面挖取妖丹。”
　　“表现好，有赏。”
　　他则孤身一人，冲入峡谷深处。
　　灵马眼珠一转，就飞快跑到一头妖兽尸体前，额头的独角狠狠顶开其腹部，用蹄子扒拉出一颗妖丹来。
　　小白顿时急了：“你这个浓眉大眼的家伙！”
　　“原来这么贼！”
　　它赶紧跑去其它的妖兽尸体前，挖取妖丹。
　　断天峡谷中心。
　　黑压压望不到尽头的兽王群，像是连绵不断的山峦。
　　将并不宽敞的峡谷，挤得水泄不通。
　　而它们中央。
　　三个人类如黑色洪流中，微弱不堪的烛光。
　　随时可能被汹涌的洪流吞没。
　　梁非烟脸色苍白，握着剑的手臂，不断轻颤。
　　挥舞出的剑招，竟连一只结丹二层的妖兽都难以斩杀。
　　要知道。
　　他可是结丹三层武者，修的又是九宗之中最强的攻法之术，剑法！
　　原因无它。
　　灵力耗空了！
　　“夏师妹，我灵力已尽。”
　　梁非烟紧咬着牙关，拼尽力量挥舞剑招，逼退袭来的妖兽。
　　“这群妖兽一定有什么东西在指挥。”
　　“居然会车轮战，用最弱的兽王不断耗空我们灵力。”
　　“当我们灵力枯竭时，就是那背后的东西出手之机。”
　　夏朝歌一剑斩杀了另外一个方向逼近的兽王。
　　她还有灵力。
　　却也不多了。
　　其眸光还是一如既往的平静，道：“只能等外援。”
　　金仲明也一拳击杀了另外一个方向袭来的兽王。
　　他是炼体士，不需要灵力。
　　可体力也耗得七七八八。
　　坚持不了太久。
　　他满嘴埋怨：“都怪梁非烟实力弱了一点，不然我们是可以冲出包围的。”
　　梁非烟一听，火冒三丈道：“竟然有脸怪我？”
　　“明明是你不听劝，追杀几个兽王深入峡谷，被包围了。”
　　“我们为了救你，也陷入包围中。”
　　早知道会这样，梁非烟就该看着金仲明死在妖兽们嘴中。
　　夏朝歌道：“现在不是争吵的时候。”
　　“尽量向后慢慢突围。”
　　“万一有后援，对方也能减少压力。”
　　闻言。
　　梁非烟和金仲明脸上都流露出深深的苦涩。
　　“后援？”
　　“哪里会有后援？”
　　“落日城距离此地三日之遥，等他们来已经是五六日之后的事。”
　　“而我们连五六个时辰都未必坚持得住。”
　　梁非烟惨笑道。
　　金仲明也认命了般，道：“就算有后援来了。”
　　“可我们后面的兽群，也多达四五十只。”
　　“谁敢出手不成？”
　　几人都沉默了。
　　落日城的后援，不用想了。
　　只能希望于在附近执行任务的弟子。
　　可，乌泱泱的兽王群，他们躲都来不及。
　　谁敢出手，那是自寻死路！
　　但！
　　就在此时！
　　他们身后的兽王群，忽然骚乱起来。
　　一股惊人的灵力，在不远处爆发开。
　　三人身躯齐齐一震！
　　后援？
　　怎么可能？

第457章 傀儡术
　　他们万万不敢相信。
　　竟真有后援前来。
　　还对铺天盖地的兽王下手！
　　纵然是结丹五层实力的长老，都未必敢孤军深入吧？
　　然而。
　　那人族独有的灵力波动假不了！
　　梁非烟露出绝处逢生之色，振奋道：“有人救我们了！”
　　金仲明也惊喜万分，道：“不管此人是九宗长老，还是天机阁的强者。”
　　“若我得救，必定五体投地跪谢！”
　　夏朝歌也有些惊讶。
　　居然有人敢来救他们。
　　还是一个人？
　　但，这无疑给他们巨大希望。
　　当机立断道：“向后突围，与此人汇合！”
　　三人强打精神，一边挡住前方妖兽的袭击。
　　一边斩杀身后的兽王。
　　十分艰难的往后退。
　　另一边。
　　江凡面对如黑压压的兽王群，也倍感压力。
　　虽然实力都不是很强。
　　普遍是结丹一层和二层，结丹三层都是极少数。
　　但它们数量实在太多了。
　　一个不慎，江凡就容易被伤到。
　　幸运的是。
　　峡谷本身就狭小，兽王们则体型庞大。
　　它们数量虽极其多，却无法发挥出数量的优势。
　　每每只能由最前面的三头妖兽发动攻击，后面的只能干等着。
　　这就给了江凡机会。
　　否则，若是平坦地带。
　　五六十只如山般的妖兽一起攻来，他也只有跑路的份了。
　　“天地星落！”
　　“亢龙有悔！”
　　“开天！”
　　“雷龙电光腿！”
　　……
　　江凡提着哀霜剑，施展着诸般功法。
　　每一次出手，都能斩杀一头妖兽。
　　很快，十几头兽王便倒下。
　　可后面的兽王们，依旧前仆后继的冲过来。
　　江凡微微喘口气。
　　体内灵力消耗不轻。
　　他这才渐渐品味出一些不对。
　　“这是……车轮战？”
　　那尊结丹五层，以及结丹四层的兽王们，连影子都没看见。
　　全是结丹初期的兽王冲锋。
　　这种玩法，别说结丹五层的人族。
　　就是结丹七层的人族，掉进兽王中间，也会被活活耗死。
　　“这群兽王背后有高人指点呐。”
　　“就是不知，是我人族，还是妖族。”
　　江凡目光微微一眯：“不过，车轮战对我可没用。”
　　趁着兽王攻来的间隙。
　　他取出一粒此前便炼制好的补灵丹。
　　此丹和回春丹一样，都是非常高阶的三品灵丹。
　　只需一颗，结丹初期武者，就能迅速恢复全部灵力。
　　他将其含在嘴中。
　　等灵力消耗得差不多再动手。
　　与此同时。
　　兽王潮中某处。
　　一头气息高达结丹五层的蛇妖，坐镇在兽王们的后方。
　　其身上盘膝而坐着四个黑袍人，脸上戴着龙纹面具。
　　男女皆有。
　　而他们身下结丹五层的蛇妖，眼神木讷，毫无波动。
　　像是失去了灵魂般。
　　“巫师姐的傀儡术，当真是一人抵万军呀！”
　　“控制了这头兽王蛇妖，便可以通过它，控制手下的兽王们。”
　　四人中。
　　一个身材火辣，拥有着波浪长发的女子，盘膝坐在蛇头。
　　手中握着一杆神秘的黑色小旗。
　　一些黑色的雾气，在小旗之中若隐若现。
　　若是冷青竹在此。
　　一定会认出来，眼前这位巫师姐，便是在天机阁内，也令弟子们谈虎色变的傀儡术修行者。
　　巫曼月！
　　一个结丹五层，同时擅长傀儡术的存在。
　　若是被其法术击中，便会成为傀儡，亦如其座下的结丹五层蟒蛇般。
　　非但生死全由其掌控。
　　就连做什么，都身不由己。
　　这种近乎邪门的法术，谁不畏惧？
　　巫曼月伸出长长的手指，轻轻抚摸着黑色小旗，道：
　　“可惜，一次只能控制一头傀儡。”
　　“若是没有限制就好了，控制住在场的所有兽王，让它们自相残杀，我们便只需等一切结束，挨个收取妖丹就行。”
　　“当然，现在也不迟。”
　　她红得妖艳的唇瓣，微微一翘：“刚好三个冤大头闯进了峡谷。”
　　“那就让他们替我们出力，斩杀掉这些妖兽吧。”
　　傀儡术的确很诡异。
　　但也并非万能。
　　她虽控制了这头蛇妖首领，却只能通过蛇妖首领，将自己的手下们汇聚到这条狭窄的峡谷里。
　　想让蛇妖首领下令，让这些兽王们自相残杀。
　　开启了灵智的它们，是不会遵从命令的。
　　费了不少功夫。
　　巫曼月才找到这样一处合适的地方，把兽王们汇聚于此。
　　狭小的峡谷里，兽王们遭受到屠杀，没法溃散逃走。
　　只能任由四人宰杀。
　　直至他们灵力耗尽为止。
　　虽然这样一来，会有至少过半的兽王，会趁他们灵力耗尽而逃走。
　　但也没办法了。
　　武者的灵力是有限的。
　　只是。
　　他们刚准备动手，就发现了夏朝歌三人闯进来。
　　于是将计就计。
　　让兽王们车轮战对付他们，通过他们出手，消耗掉兽王数量。
　　最后四人再出手，将剩下的兽王们也击杀。
　　如此，此地的兽王妖丹，便全都能拿下。
　　想到这里。
　　巫曼月兴奋的舔了舔娇艳的红唇：“一百头兽王，折算下来就是两千功勋点。”
　　“足够拿下两张元婴一击的玉符了！”
　　“不枉费我耗费一面珍贵无比的傀儡旗。”
　　她手中捧着的傀儡旗，是其无意中发现的传承。
　　只有五面。
　　此前用了三面。
　　现在，为了得到元婴一击玉符，便豁出去，从仅剩的两面中再次掏出一面。
　　但收获也是巨大的。
　　两张元婴一击的玉符，即将到手！
　　另外三人也满眸炽热。
　　其中一个弟子，略有些迟疑，道：“那这三个九宗弟子如何处理？”
　　巫曼月风轻云淡道：“还能怎么处理？”
　　“难道留下他们，跟我们抢妖丹不成？”
　　三人神色凛然。
　　这是要……杀了他们？
　　巫曼月呵呵道：“他们是灵力耗尽，死在妖兽的手中。”
　　“又不是我们杀的。”
　　“有何可愧疚的？”
　　“再说了，他们实力不弱，身上应该也会有一些妖丹。”
　　三人面色僵了僵。
　　话虽如此。
　　可三个九宗弟子不是他们直接所杀，也是死于他们计谋之下。
　　有何区别？
　　巫曼月眼神冷下来：“你们三个这么好心，那就去顶替他们好了！”
　　三人缩了缩脖子。
　　不敢再多言。
　　而就在此时。
　　巫曼月噌的一下站起了起来，似有所感的望向峡谷另一端。
　　俏容微变：“有援兵？”
　　“还是实力极强的援兵！”
　　她仔细感知了片刻后，紧张之色散去，露出了一缕讥诮。
　　“原来只有一个人。”
　　“那就不用担心了。”
　　“那些兽王，足够将其活活磨没了灵力。”
　　她笑盈盈的重新坐下。
　　取出一支酒壶，一只酒杯。
　　给自己斟了一杯，向着峡谷的另一端，遥遥一敬。
　　“你可要加油，多斩杀一些兽王。”
　　“咯咯咯！”

第458章 无敌之姿
　　在她看来。
　　多来一个援兵是杯水车薪。
　　既救不出三个被围困的九宗弟子。
　　自己也会因为灵力耗空而死去。
　　与其说是援兵。
　　还不如说是免费给她干活的呢。
　　另外三人则有些紧张。
　　“若是此人实力极高怎么办？”
　　“岂不是咱们辛辛苦苦汇聚了各地零散的兽王，并把它们汇聚在此，全是给此人做了嫁衣？”
　　闯入后方的妖兽们虽然多，大都是零零散散。
　　其中还夹杂着许多筑基境的。
　　为了把各方的兽王都汇聚起来，他们四人可是费了很大力气。
　　这才有如今的成果。
　　巫曼月轻抿了一口酒，邪魅一笑：“再高能有结丹后期高？”
　　“如此多的兽王，结丹后期也能被活活耗光灵力。”
　　“最多两个时辰。”
　　“此人会率先坚持不住，要么灵力耗光被兽王们愤怒杀死，要么聪明一点跑路。”
　　三人放下心来。
　　巫曼月很擅长群战，对各方战力的评估极有经验。
　　既然说两个时辰，那便八九不离十。
　　很快。
　　两个时辰过去。
　　巫曼月手中的酒杯早已放下。
　　秀眉微蹙。
　　显然，事情的发展出乎了她的预料。
　　“此人的灵力如此充沛？”
　　“再等一个时辰。”
　　“就算他是结丹后期武者，灵力也撑不过三个时辰。”
　　又一个时辰过去。
　　峡谷另一端的交战仍在继续。
　　并且，兽王们似乎也害怕了。
　　竟然在往这一边后退。
　　巫曼月彻底坐不住。
　　整个人站起来，脸色十分凝重：
　　“这怎么可能？”
　　“此人的灵力，难不成无穷无尽？”
　　“他明明就只是一人而已呀！”
　　三个同伴脸色相当难看。
　　似乎出现了一位大猛人！
　　以一人之力，杀得兽王们开始节节败退。
　　“巫师姐，先不管这些了。”
　　“赶紧让兽王首领，制止兽王们后退吧！”
　　巫曼月回过神来。
　　立刻食指点在黑色小旗上，对着小旗道：“不许撤，给我杀！”
　　话音落下。
　　被控制的巨蟒便仰起头，口中发出嘶嘶嘶的妖族语言。
　　巫曼月就是通过类似的方法，操控兽王们行动的。
　　然而。
　　江凡如有着无穷无尽灵力般，不断施展出威力巨大的招式。
　　几乎快将另一端的兽王们杀光了。
　　兽王们多少都开启了灵智，哪里会继续送死？
　　即便有巨蟒的命令，它们依旧往后撤。
　　尤其是几头结丹四层的。
　　带头往后冲。
　　以至于，形成了一股冲击兽潮，反过来冲击巫曼月等人。
　　“不许走！”
　　“都给我停下！”
　　巫曼月接连对着阵旗发话。
　　脚下的兽王首领发出嘶嘶嘶的声响。
　　可根本控制不住。
　　眼看这些兽王都要跑走。
　　巫曼月哪能让自己辛辛苦苦聚集的兽王散了？
　　一咬牙道：“都准备动手吧！”
　　“能杀多少是多少！”
　　她首当其冲，命令座下的巨蟒率先发动攻击。
　　轰隆一下。
　　巨大的蛇尾如鞭子般，当场抽死了一头结丹四层的兽王。
　　起初，兽王们被震慑到。
　　旋即，它们意识到首领不对劲。
　　纷纷对着首领头上的几个人族发出怒吼。
　　巫曼月哼道：“现在才发现，晚了！”
　　“杀！”
　　巨蟒庞大的躯体，如机器般，狠狠碾压着兽王们。
　　三个结丹四层的天机阁弟子，也不得已参战。
　　另一边。
　　早已是强弩之末的夏朝歌三人，彻底精疲力竭。
　　梁非烟已经连剑都抬不起来了。
　　刚才过去的三个时辰。
　　他全凭顽强的意志力，以身体力量挥动长剑。
　　消耗过度的手臂，此刻肿胀得如小腿般粗壮。
　　而金仲明也好不到哪去。
　　因为用力过度，身上的肌肉纷纷破裂，一丝丝酱油色的液体，顺着毛孔往外流淌。
　　即便是夏朝歌，都灵力空空如也。
　　神色虽还是一如既往的平静。
　　但苍白的脸色，不断冒出来的豆大汗珠，都预示着，她也到了极限。
　　三人，根本撑不住太久。
　　“天亡我也！”梁非烟仰头一叹。
　　不甘心的望向身后，那距离他们越来越近的人族强者气息。
　　金仲明满眸不甘心。
　　看了眼身后的援兵，眼中流露出埋怨：
　　“他干什么吃的？”
　　“这么久，还过不来？”
　　夏朝歌看了他一眼，道：“有本事，你当面说这句话。”
　　金仲明顿时嘴巴一抽。
　　能从峡谷入口，一路杀穿足足五十多头兽王的猛人，哪里是他招惹得起？
　　惹对方不高兴，一个巴掌就能把他拍死。
　　梁非烟也不满道：“你还怨恨起来了？”
　　“对方愿意出手相救，已经是天大的恩情了。”
　　“而且，一人连战三个时辰，正常情况下，灵力早就耗空了。”
　　“他肯定是使用了某种极其昂贵的天材地宝，强行补充灵力继续战斗。”
　　“就这，你还有怨言？”
　　接连被两个同伴训斥。
　　金仲明脸上挂不住了，哼道：“说那么多有什么用？”
　　“我们还不是没救了？”
　　此时。
　　三头兽王齐齐向他们发动攻击。
　　梁非烟胳膊都抬不起来，感受着致命的攻击，嘴角露出了绝望的苦笑。
　　“居然栽在一群妖兽手里。”
　　“真是对不起师尊的栽培啊！”
　　夏朝歌也微微叹口气，眼中有着许些无奈。
　　“眼看要成功的。”
　　望着已经近在咫尺的援兵，夏朝歌眼中露出了惋惜。
　　脑海中情不自禁浮现出此生种种记忆。
　　都是她人生里重要的人和事。
　　它们如走马观花般闪过。
　　蓦地，一张年轻的脸庞，也在脑海中浮现。
　　她嘴角不由浮现出一丝浅浅的笑意。
　　“临死前，居然会想到师叔。”
　　“他什么时候在我心里也重要起来了？”
　　“哎！明明他都不理我的。”
　　“还想他干什么。”
　　劲风袭来。
　　夏朝歌努力扬起剑，做最后一击的搏杀。
　　以她此刻的状态，未必挡得住这致命一击。
　　然而。
　　就在三人彻底绝望的关头。
　　攻击他们的兽王，好似察觉到什么。
　　慌忙收起攻势，往峡谷的另一端退去。
　　三人愣了愣。
　　这才发现。
　　兽王们早已在撤退。
　　而这边仅剩的五六头兽王，见状更是不敢和江凡恋战。
　　纷纷溃逃。
　　那堵住了他们半天，让他们陷入绝境的峡谷另一端。
　　终于通畅！
　　一眼望去。
　　全是一头头倒在地上的兽王尸体。
　　像山丘一般，此起彼伏。
　　一同映入他们眼帘的。
　　还有一尊站在妖兽尸体上。
　　一手背负，一手握剑的颀长身影！

第459章 前辈
　　三人仰头望去。
　　顿时感到万分震撼。
　　那人浑身浴血，好似是从血池中走出来。
　　衣服、头发、面庞。
　　全都是血！
　　立在数不尽的兽王尸体上，如一尊绝代杀神！
　　无法想象。
　　他们三人联手，都难以突围的兽潮。
　　他一人一剑，便全部杀穿！
　　梁非烟狠狠咽了口唾沫，震撼了半晌，才回过神来。
　　赶紧艰难的抬起另外一条胳膊，单手施礼：
　　“晚辈梁非烟，谢谢前辈救命大恩。”
　　金仲明一朝得救，顿时感激万分，双拳重重抱在一起，嗓门洪亮道：
　　“前辈大恩，我金仲明没齿难忘！”
　　夏朝歌也不敢怠慢。
　　委身一礼：“夏朝歌感谢前辈救援。”
　　“不知前辈高姓大名，朝歌必请师尊登门拜谢。”
　　如此绝境。
　　便是结丹七层的强者，只怕也要望兽兴叹。
　　根本无法救援。
　　能救回他们的难度，堪比登天。
　　此恩之重，根本不是几句感谢就能还尽的。
　　“不必多礼。”
　　江凡开口，这才发现，自己嗓子哑了。
　　接连三个时辰的生死激战。
　　他气血一直处在最旺盛的状态。
　　时间一久，便影响了五官感知。
　　不仅声音嘶哑，连听觉、视线都受到了一些影响。
　　所幸问题并不严重。
　　他跳下兽背，飞掠到夏朝歌身前，仔细打量发现她除了一些皮外伤，并无大碍。
　　这才微微松口气。
　　“你没事就好。”江凡道。
　　梁非烟和金仲明面面相觑。
　　怎么听起来，这位前辈是专程赶来营救夏朝歌的？
　　想到夏朝歌九宗大地第一人的身份。
　　他们也就释然。
　　夏朝歌如此地位，有前辈舍命相救，是再正常不过的事。
　　夏朝歌也有些疑惑。
　　听声音，印象中应该不认识这样的长辈。
　　但不妨碍她感谢：“多谢前辈。”
　　江凡哭笑不得。
　　声音一嘶哑，就认不出他了？
　　不过，现在显然不是叙旧的时候。
　　兽王们被他杀怕了，正在撤退。
　　如此天大的功勋，怎么能让它们跑了？
　　等它们跑出峡谷，四面开花，再上哪去找？
　　“你们还能再战吗？”
　　夏朝歌摇摇头：“晚辈灵力已尽。”
　　梁非烟更是抬起那肿得不像话的胳膊。
　　他们也很心动。
　　跟着前辈追杀兽王，多少都能分到一点妖丹。
　　可他们实在动不了。
　　江凡点点头，便取出了两粒补灵丹，分别给夏朝歌和梁非烟。
　　“吃下，随我追杀兽王！”
　　嗯？
　　梁非烟略微犹豫。
　　还不知道这灵丹是什么东西呢。
　　夏朝歌却不假思索，立刻吞服下去。
　　此人若要害她，就犯不着冒着如此危险救她。
　　见夏朝歌吃了，梁非烟也不再犹豫，也吞服下去。
　　下一刻。
　　他就惊呼起来：“我的灵力！我的灵力全恢复了！”
　　夏朝歌平淡如水的俏脸上，也浮现出丝丝惊异之色。
　　她察觉到，不过片刻功夫，自己空空如也的金丹瞬间恢复了七八成的灵力。
　　她忍不住好奇：“前辈，这灵丹是？”
　　居然能让结丹初期的梁非烟，瞬间恢复全部灵力。
　　结丹中期的她，也恢复了八成。
　　简直不要太神奇！
　　江凡道：“待会再说，随我斩杀兽潮，机不可失！”
　　梁非烟顿时狂喜起来。
　　前辈实力如此强大，跟着他没有半点危险。
　　这哪里是斩杀兽王？
　　分明是捡妖丹呀！
　　夏朝歌也点首，方才这群兽王困得他们上天无路下地无门。
　　现在轮到他们反杀了。
　　“等等！前辈，我的呢？”
　　金仲明一看立刻就急眼了。
　　这可是白捡便宜的天大机会。
　　夏朝歌和梁非烟都有机会，自己却被落下？
　　江凡淡淡看了他一眼：“你一个炼体的，也用得上补灵丹？”
　　金仲明连忙道：“前辈有所不知。”
　　“我们炼体一脉虽不使用灵力。”
　　“但灵力却能修补我们的躯体。”
　　“前辈手中的补灵丹，对我是有相同效果的。”
　　江凡点点头：“嗯，知道了。”
　　金仲明脸上一喜，以为江凡要给他一颗神奇的补灵丹时。
　　江凡却脚尖一点，直接走了，头也不回道：
　　“找一个任劳任怨的好心人帮你吧。”
　　“你，我帮不起。”
　　方才双方相隔并不远。
　　金仲明的那些话，他听得清清楚楚。
　　救他，还被埋怨来得太晚。
　　什么人呐！
　　何况，即便没有他刚才的一席话，就凭他此前所作所为，江凡也不可能给他补灵丹。
　　金仲明脸色一僵。
　　适才意识到，自己此前的抱怨话对方听到了。
　　梁非烟幸灾乐祸的看了他一眼：“金师兄，我看你还是赶紧离开峡谷。”
　　“以你的状态，随便遇上一头漏网之鱼的兽王，都能要了你的命。”
　　金仲明心头一凛。
　　不舍的看了眼他们远去的身影，只得赶紧离开这片凶地。
　　可越走越不甘心。
　　就因为抱怨了一句，他和梁非烟、夏朝歌的待遇就天差地别！
　　一个要随着前辈去捡妖丹。
　　一个只能灰溜溜的离去。
　　凭什么？
　　蓦地。
　　他发现满地的尸体，并未被挖取妖丹，顿时两眼放光。
　　“哈哈哈！”
　　“不带我？”
　　“那我自己取不行吗？”
　　“这么多妖丹，足足一千多功勋点，我直接带回落日城，你能奈我何？”
　　自己的师尊孔元霸，可就在落日城呢。
　　此人还敢跑到孔元霸面前索要妖丹不成？
　　他当即就来到一头妖兽面前。
　　正准备剖开它的肚皮。
　　可突然，其眼前一黑。
　　一只大大的牛蹄子，不客气的甩在他脸上。
　　精疲力竭的金仲明哪躲得开？
　　当场就被砸得眼前一黑，直挺挺的倒了下去。
　　小白呸了声：“好大的狗胆，江凡哥哥的妖丹也敢抢？”
　　灵马也走过来，该死的胜负欲，让它也决定来一下。
　　脑袋一低，一捅。
　　额头的独角就戳进了金仲明屁股里。
　　昏迷中的金仲明，一阵抽搐。
　　话说江凡。
　　带着夏朝歌和梁非烟二人，不断追杀兽王。
　　相比起和他们正面厮杀，追杀可就轻松得多。
　　因为它们只知道不断往前跑，不敢停下来反抗。
　　结果就是，三人轻松杀翻一大片！
　　另一边的巫曼月几人就不好受了。
　　随着兽潮越来越汹涌。
　　他们直面着兽王们临死反扑般的冲击。
　　除了巫曼月好一点，其余三人都受了不轻的伤，失去战斗力的趴在悬崖上。
　　独木难支的巫曼月最终也因为灵力耗尽，无力再阻拦。
　　脸色发白的趴在花蟒背上。
　　眼睁睁看着成群的兽王从眼皮底下跑过。
　　粗略一数。
　　少说跑了二十多头。
　　“该死！”
　　“到底是怎么回事？”
　　一开始，他们还是能挡住兽潮的。
　　可不知为何，后面的兽王们发了疯般的冲击，这才让他们落得眼下的境地。
　　这时。
　　一声低呼传来。
　　“前辈！那还有一头结丹五层的！”

第460章 给人做嫁衣
　　巫曼月闻音抬起头。
　　这才发现，有三人满身是血的追杀着残余的几头兽王。
　　她顿时明白，兽王们为何发狂。
　　不禁恼怒道：“是你们干的好事？”
　　江凡刚好斩杀完最后一头妖兽。
　　陡然听到人类的声音，立刻戒备的望过去，便发现了一头眼神呆滞的巨大花蟒。
　　其背上趴着一个身材十分惹火的黑袍面具人。
　　他略一思索，便明白过来，道：“难怪妖兽们也会车轮战了。”
　　“原来，是你在后面搞鬼。”
　　老早他就察觉到古怪。
　　什么时候妖兽们也精通兵法了。
　　眼下看到这位神秘的人族，以及其身下明显被控制住的兽王。
　　立刻就恍然大悟。
　　巫曼月恼火道：“我还没怪你呢！”
　　“这群妖兽，本来能全灭的，因为你才跑了二十多头！”
　　江凡一听，顿时肉疼。
　　二十多头，那就是四百功勋点啊！
　　不由恼火道：“你也太没用了吧？”
　　“控制着一头结丹五层的兽王首领，还能让它们全跑了？”
　　哈？
　　巫曼月气得拍着蛇头站起来，胸前的弧度随之狠狠一抖。
　　“我没用？”
　　“你知道，在你屠杀之下，那些兽王临死反扑有多厉害吗？”
　　“别说区区一个结丹五层的妖兽首领，就是结丹六层来，也不可能挡得住！”
　　江凡冷着脸道：“你没长脑子吗？”
　　“谁让你硬挡了？”
　　“让这头蟒蛇砸断峡谷，堵住出口不就行了吗？”
　　巫曼月顿时呆住。
　　这……好像……很有道理。
　　“我……你……”巫曼月面红耳赤，立刻羞恼的转移话题：
　　“要你管！”
　　“这些妖兽都是我们花了好几天时间，费尽心思才引到峡谷来的！”
　　“马上给我离开！”
　　“还有，把挖来的妖丹统统留下，这都是我们的，一颗也不许带走！”
　　呵！
　　差点害死了夏朝歌，还没跟她算账呢。
　　竟然有脸索要妖丹。
　　“不然呢？”江凡冷冷道。
　　巫曼月眯起了眸子：“不然，就让你们尝一尝被结丹五层妖兽追杀的滋味！”
　　随着她一指点向手中的黑色小旗。
　　呆滞的巨蟒陡然高高扬起蛇头，吐着猩红的信子，散发出结丹五层的恐怖气场。
　　夏朝歌和梁非烟都神情凝重起来。
　　结丹五层的兽王，可是非比寻常的厉害。
　　再加上，还有巫曼月以及另外三个神秘的人族。
　　只凭他们三人……
　　刚想到这里。
　　江凡突然轻喝一声：“惊魂刺！”
　　嗷——
　　伴随着实质化的灵魂钉刺，狠狠扎入花蟒的灵魂中。
　　它顿时疼得惨叫连连。
　　庞大的躯体，轰隆一下砸在地上！
　　头上的巫曼月被重重甩飞出去。
　　借着最后一点灵力，她才踉踉跄跄的稳住身形。
　　“花蟒？你怎么了？快起来！”
　　望着满地打滚，很快就渐渐失去挣扎的花蟒。
　　巫曼月大吃一惊，急忙对着黑色小旗施法。
　　可，紧接着砰的一声。
　　黑色小旗忽然炸开。
　　迸溅的碎片，狠狠砸在她身上。
　　啊
　　这次她没能幸免，被爆炸的余威给轰飞出去。
　　胸前的衣袍被炸出大片的破洞。
　　露出一缕缕刺眼的雪白。
　　花蟒被控制时，便已经被损伤了灵魂。
　　哪里还经得起一道惊魂刺？
　　当场就被杀死灵魂。
　　而花蟒一死，控制它的阵旗就自毁掉。
　　江凡提着剑，架在了灵力全无，又受了伤的巫曼月雪白的脖子上。
　　“结丹五层妖兽追杀的滋味，我是尝不到了。”
　　“但，被我追杀的滋味，你倒是可以尝一尝。”
　　趴在悬崖上的三人吓了一跳。
　　赶紧跳下来，拱手求饶道：
　　“这位……前辈，还请高抬贵手。”
　　“此地的妖兽，我们都不要了，都归前辈您所有。”
　　三人忐忑不已。
　　一个隔空，不知用什么方法就轻易杀死一头结丹五层妖兽的存在。
　　换了谁不心惊？
　　江凡收了剑，冷哼道：“别让我再碰上你们！”
　　“滚！”
　　三人立刻搀扶着巫曼月，有些狼狈的往峡谷口离去。
　　巫曼月紧咬着妖艳的红唇。
　　杏眸里满是屈辱。
　　她耗费心血的计划，整整百余头兽王的功勋。
　　全都给人做了嫁衣。
　　从修炼傀儡术开始，她何时吃过这种血亏？
　　“混蛋！别让我知道你是谁！”
　　“不然……我跟你没完！”
　　三个同伴相视苦笑。
　　向来只有巫曼月玩弄别人于股掌中的。
　　今天，却吃了个天大的亏。
　　以她的个性，是绝不会善罢甘休的。
　　就是不知道。
　　下次再交锋时，会是谁吃亏多一些。
　　峡谷里。
　　江凡和几人迅速挖出妖丹。
　　花蟒的尸体，江凡直接收入了天雷石中。
　　这一幕。
　　把梁非烟吓到了：“空、空间储物器！”
　　整个九宗大地，空间储物器才几件？
　　能执掌此物的人，绝对是立于云巅之上的绝世大能。
　　他不禁看向夏朝歌。
　　发现对方也露出吃惊之色。
　　显然，夏朝歌也意识到，这位前辈的地位远比想象中高。
　　“前辈，妖丹取好了。”
　　夏朝歌将取来的妖丹，送到江凡跟前。
　　江凡摆了摆手，道：“你刚才杀了多少，就取多少吧。”
　　那怎么行？
　　她和梁非烟不过是跟在江凡后面简陋而已。
　　哪能算他们的功劳？
　　“朝歌不敢。”夏朝歌略带敬畏的奉上。
　　江凡拍了拍她肩膀：“你我之间就不必客气了。”
　　呃——
　　梁非烟以异样的目光打量二人。
　　听口气，这位前辈跟夏朝歌之间，好像非比寻常。
　　夏朝歌触电般，赶紧退后。
　　眼中有了一丝警惕和羞恼，正色道：“前辈，请你自重。”
　　？
　　江凡面露尴尬。
　　这丫头，是不是误会了什么？
　　就在此时。
　　小白和灵马各自背着沉甸甸的包袱，踩着欢快的步伐跑来。
　　夏朝歌一看，不由欣喜：“你没事就好了。”
　　她一直担心，突围后的灵马会被兽王们追杀。
　　看着它安然无恙朝自己跑来，由衷的高兴。
　　可是。
　　灵马却无视了她。
　　直接跑到了江凡跟前，讨好般的摇着尾巴。
　　夏朝歌有点懵。
　　自己的坐骑，居然不搭理主人。
　　反而向一个外人讨好？
　　紧接着。
　　灵马口吐人言。
　　道出一句让她娇躯一颤的话。
　　“江凡哥哥，我比小白挖得多！”
　　灵马将包袱斜下，一脸得意道。
　　夏朝歌瞳眸逐渐睁大。
　　梁非烟也仿佛五雷轰顶般，呢喃道：
　　“你刚才喊他什么？”

第461章 御剑术下半卷
　　梁非烟简直不敢相信自己听到了什么。
　　江凡哥哥？
　　这位杀穿了五十多头兽王，这位无形间便斩杀结丹五层的兽王，拥有空间储物器的绝世大能！
　　居然是……江凡？
　　灵马扭头看了看。
　　这才发现了夏朝歌，连忙道：“主人也在呀。”
　　“江凡哥哥还真厉害呢，真把主人救下来了。”
　　小白呵呵一笑：“你可真是一头好坐骑。”
　　“终于想起来自己还有个主人了？”
　　它来到江凡面前，一副忠心耿耿的样子道：
　　“哪像我，心里只有哥哥~”
　　江凡恶寒。
　　一把推开它：“你让我感到恶心！”
　　旋即抹了一把脸。
　　勉强露出了厚厚血痂之下的一点容貌来。
　　“啊！真是江师弟！”
　　梁非烟已经震惊得说不出话了。
　　他口口声声的前辈，竟然是江凡！
　　夏朝歌一双妙目也瞪大，惊喜道：“真是师叔！”
　　江凡没好气道：“不然呢？”
　　“一个为老不尊，不自重的老色狼？”
　　唰的一下。
　　夏朝歌脸就红了。
　　难怪江凡会说“以你我之间的关系”。
　　原来，他们之间真有关系。
　　还是纯洁得不能再纯洁的师侄关系。
　　而她，却误解到了九霄云外去了。
　　夏朝歌难为情，羞嗔道：“师叔为何不早说？”
　　江凡白了她一眼：“还用得着说吗？”
　　“雪原上的弟子里，除了我，谁还会为了救你这么不要命？”
　　夏朝歌心里一下子就复杂起来。
　　既有些江凡十分在乎她的开心。
　　也有没能及时认出江凡的惭愧。
　　“总之谢谢师叔救命之恩了。”夏朝歌有些无奈的叹道。
　　她一直避免欠江凡人情。
　　结果，不知怎么搞的，越欠越多。
　　如今都欠他一条命了。
　　这该怎么还呀？
　　江凡笑了笑，道：“不说这些。”
　　“你们下一步打算去何处？”
　　梁非烟道：“本来我们打算清理掉峡谷中的妖兽，便赶去交战最为激烈的前线，界山。”
　　“那里是人族和妖族的必争之地。”
　　“谁掌握此山，便控制了进出妖族和人族的通道。”
　　“上次就是此山失守，导致妖兽们入侵。”
　　“这次我们大举反攻回去，势必会在界山发生剧烈争夺。”
　　“这正是我们斩杀妖兽，建立功勋的大好时候。”
　　一座山。
　　如何便能影响两族的进出了？
　　来落日城如此之久，还从未去过前线呢。
　　借这次机会，就好好去看看！
　　一行人立刻收拾东西出发。
　　不过，怎么分坐骑成了问题。
　　倒不是多了一个梁非烟坐不下。
　　灵兽体积那么多，坐十个人都不在话下。
　　而是……
　　“江凡哥哥，骑我骑我，我比那头小蠢牛骑着舒服多了！”
　　灵马献殷勤道。
　　小白气呼呼的拿牛角顶了它一下：“臭不要脸，抢我的主人！”
　　灵马哼道：“你主人不是南宫小云吗？”
　　“江凡哥哥是无主的主人，谁都可以抢。”
　　“啊呀呀！我跟你拼了！”小白气冲冲道。
　　灵马也咬着牙齿，道：“谁怕你似的！”
　　这一幕。
　　直接让梁非烟看呆了。
　　从来只有弟子们争夺灵兽的。
　　今日算是开眼界了。
　　灵兽争夺主人！
　　江凡没好气，各自给了它们脑门一拳头：“都给我老实点！”
　　打了一巴掌，他又给两头灵兽一点甜枣。
　　各自丢了一团蚌肉。
　　“拿去！”
　　两头灵兽这才欣喜若狂起来。
　　它们争来争去，不就是想讨江凡欢心，分得一块蚌肉吗？
　　看了看夏朝歌和梁非烟。
　　江凡也顺便丢给了他们一块。
　　“你们也吃一块。”
　　“前线很危险，此去路上你们能突破一个境界最好。”
　　“不能突破，也能让修为得到一些增长。”
　　两人怔了怔。
　　当蚌肉入手，才察觉到它的非凡。
　　梁非烟感激道：“江师弟大恩，梁某没齿难忘。”
　　江凡打趣道：“真想报恩，就把徐清扬前辈御剑术的后卷偷来给我瞧瞧。”
　　当初徐清扬只给了江凡半卷。
　　他修成了剑心。
　　威力之大，有目共睹，配合紫剑一度成为了杀手锏。
　　不过随着所遇上的目标越来越强，渐渐有些吃力起来。
　　不知道下半卷是不是威力更强。
　　当然，他只是开个玩笑。
　　下半卷，他还得亲自去一趟。
　　谁知，梁非烟却当真起来。
　　沉吟道：“偷倒是不必。”
　　“我曾因剑道天赋出众，大太上长老给我看过《御剑术》全篇。”
　　什么？
　　江凡无语至极。
　　这么重要的剑术，徐清扬怎么随便给人看呐？
　　可仔细想想，大概是徐清扬觉得后继无人，便有些不在意了。
　　以至于，他一个外人都能得到上半卷的赏赐呢。
　　“不过，我天资有限，没能修成。”
　　梁非烟自嘲道：“荒废一久，内容我便记不全了。”
　　“这样好了。”
　　“等回落日城，我把记得的内容写下来，再寻找一个看过全篇的长辈核对，查缺补漏。”
　　“务必一字不差的送给你。”
　　“就当是还今日大恩。”
　　江凡喜上眉梢，拱手道：“那就先谢过梁师兄了。”
　　“我们速速出发吧。”
　　他已经迫不及待想快点完成前线的任务，快些返回落日城了。
　　“我与梁师兄坐小白。”
　　“夏朝歌，你还是骑自己的灵马。”
　　灵兽虽大。
　　可到底男女有别。
　　如此安排最合适。
　　夏朝歌却摇头道：
　　“还是梁师兄骑灵马吧。”
　　“我和师叔骑小白。”
　　嗯？
　　梁非烟露出古怪之色。
　　夏朝歌居然主动要和江凡同乘一骑。
　　如此不避嫌吗？
　　被他看着，夏朝歌平静道：
　　“这灵马已经不把我当主人了。”
　　“谁爱骑谁骑吧。”
　　梁非烟无语。
　　你夏朝歌是这样小气的人吗？
　　想和江师弟一起就直说呗。
　　这……
　　江凡犹豫了一下。
　　考虑时间紧迫，便道：“好吧。”
　　反正小白背上很宽，离她远些便是。
　　各自跳上坐骑，他们便踩着连绵成片的兽王尸体，向着峡谷外而去。
　　江凡顺便清点一下自己的妖丹。
　　峡谷一战，他得到了六十多颗妖丹。
　　加上此前所得的四十颗，已经有整整一百颗妖丹。
　　积累速度之快，江凡自己都有些吓到了。
　　他不由感叹：“真得感谢刚才那个女人。”
　　“穿过防线的兽王，差不多都被她聚集到此地了。”
　　“就是可惜，她太没用，放走了二十多头。”
　　梁非烟苦笑。
　　“也就江师弟敢说天机阁的弟子没用了。”
　　天机阁的弟子？
　　江凡一脸惊讶。
　　梁非烟道：“看来江师弟还不知道，不少天机阁的弟子掺和进来了。”
　　“我们之前就遇上一位了，一人追杀着一群结丹四层、五层的妖兽。”
　　“说出来你敢信？”
　　夏朝歌轻轻颔首，印证了梁非烟的说法。
　　“我们的确远远看到了那人。”
　　“实力很强。”
　　江凡摩挲着下巴。
　　若有所思道：“如果这雪原上，没有第二群结丹五层、四层的厉害兽群。”
　　“那你们看到的人……”
　　“应该是我。”

第462章 花丛君子
　　空气忽然凝固了一下。
　　梁非烟瞠目结舌的望着江凡，嘴巴张了张，却怎么都说不出话。
　　他已经没法用言语表达此刻的心情了。
　　当初三人惊叹的天机阁强者。
　　居然就是……江凡？
　　夏朝歌愕然了一下，旋即失笑：
　　“我倒是忘了，师叔最擅长的不是医术，也不是武道。”
　　“而是深藏不露。”
　　似乎每一次见面。
　　师叔都会给她耳目一新之感。
　　仿佛怎么认识他，都会有全新的一面出现在你面前。
　　江凡心中还在思索。
　　此前见到的简临渊一行人，是不是也是天机阁弟子。
　　听到夏朝歌的打趣。
　　他哂笑一声：“朝歌不也是深藏不露吗？”
　　夏朝歌投来疑惑的眼神。
　　江凡扭头望向并行的灵马：“你之前喊我什么来着？”
　　灵马眨了眨大眼睛：“江凡哥哥呀。”
　　“更早呢。”
　　“让我想想……好色之徒？这、这是主人喊的，跟我没关系！”
　　灵马很不仗义的把夏朝歌卖了。
　　江凡似笑非笑望向夏朝歌：“背后如此议论师叔。”
　　“跟你平时表现，可不太一样呀。”
　　一旁的梁非烟听得啧啧称奇，仿佛重新认识夏朝歌般。
　　夏朝歌是出了名的恬淡出尘，不悲不喜。
　　如不食人间烟火的仙子。
　　背后议论人这种事，她是不屑为之的。
　　夏朝歌娇躯微微一僵，轻斥灵马道：“我何时这般诋毁师叔了？”
　　“我说的明明是……”
　　她有些说不下去了。
　　显然，那也不是什么好词。
　　灵马缩了缩脖子，一蹄子拍在脑袋上：“对对对，我记错了。”
　　“不是好色之徒。”
　　“是花丛君子！”
　　噗——
　　江凡一口老血差点喷了出来。
　　这意思有区别吗？
　　无非是后者没有那么直白罢了。
　　夏朝歌脸一红。
　　红唇紧紧抿着，羞不可抑。
　　她生平第一次吐槽别人，还是向灵马吐槽。
　　立刻就被人家知道了。
　　今天一天丢的脸，比过去十年加起来还多。
　　她低声道：“我也不算是诋毁师叔吧。”
　　“师叔身边的美丽女子，的确很多很多。”
　　梁非烟一听，顿时拍着大腿道，咬牙道：“夏师妹，你可算是仗义执言了！”
　　“江师弟身边的绝色女子，当真是一茬接一茬。”
　　“花丛君子，绝不是冤枉他！”
　　江凡笑骂了他一声。
　　一拍小白脑袋，催促它赶紧出发。
　　七日后。
　　一番漫长的跋涉。
　　江凡终于到了前线。
　　可映入他眼帘的画面。
　　却让他震惊无比！
　　一面高达百丈，耸入云霄的古老城墙，向左右延绵千里，看不到尽头！
　　仿佛一条盘卧在天际的洪荒巨蟒。
　　城墙上，布满了是岁月斑驳残痕。
　　留着一道道巨大的破坏痕迹。
　　更有一些经历了不知多少岁月，干涸化为黑色污渍的血水。
　　“这……是我们人类能建造的？”
　　江凡心底掀起了万般震撼。
　　梁非烟也目露震撼的望着，道：“当然不是！”
　　“高达百丈的城墙，只是用来围住一座城的话，我们人类当然没问题。”
　　“但，这是一座长城，延绵万里的长城！”
　　夏朝歌站起身来，望向城墙，眼中有着肃穆之色。
　　“这是远古时期，大陆各族，为了抵御远古巨人而建造的万里长城。”
　　“集结了万族之力，才有这般史诗级的壮阔遗迹。”
　　江凡对远古巨人并不陌生。
　　当年差点让天地生灵陷入灭绝的可怕凶灵。
　　为了保存生灵火种，各族不惜建造如此会恢弘的巨城。
　　他感到丝丝悲壮。
　　那时候的天地各族，该是有多绝望。
　　有些讽刺的是。
　　远古巨人消灭后，各族之间相处得并不友好。
　　在象征着万族团结的历史遗迹前，大打出手。
　　“中间那座山，就是界山。”夏朝歌指去。
　　江凡顺着其手指望去。
　　一座同样百丈高的巍峨雪山映入眼帘。
　　雪山的山腹被挖空。
　　做成了可以关上的大门，方便昔日的万族生灵出兵。
　　相当于城门。
　　因为年代久远，城门早已腐朽毁掉。
　　好些人族强者，在城门处把守着关隘。
　　因为城门狭小的缘故，单次只能通过一头妖兽。
　　人族则能容纳十几人。
　　因此，人族镇守此处，极具优势。
　　颇有一夫当关，万夫莫开之势。
　　不过。
　　妖兽们也不是吃素的。
　　城门通不过，一些善于攀爬的妖兽，却能翻越百丈界山。
　　因此界山上处处都有人族强者巡逻。
　　战斗不时在发生。
　　可见双方仍在激烈的争夺界山。
　　这时。
　　界山顶忽然一阵轰鸣。
　　江凡几人立刻望去。
　　发现界山之巅，一群行动极其敏捷的猿类妖兽，成功突破了防线，翻过了界山。
　　它们数量很多，足有七八头。
　　一落地，就立刻散开，向着不同的方向深入人类方向。
　　界山下的人类武者反应过来，纷纷追杀而来。
　　可这些如山般的猿类，并未受体型限制而笨拙，相反依旧敏捷无比。
　　追来的人类武者中，只有少数两位成功追上，并与其中两只猿类交手起来。
　　剩下五只依旧向着各处逃窜。
　　江凡目露淡淡笑意：“这不就巧了吗？”
　　“六头结丹境一层的兽王。”
　　“咱们比比谁到手的妖丹多！”
　　梁非烟露出了一丝较量之意。
　　在此之前，他是生不出比较之心的。
　　江凡杀穿五十只兽王，浑身浴血的身姿，宛若逾越不过的高墙。
　　让他望而却步。
　　现在不同了！
　　过去的七日中，在蚌肉的相助下。
　　他成功跨越到了结丹四层。
　　虽然依旧不敌江凡。
　　但有了一些较量的资本！
　　“好！”梁非烟率先追向其中一只猿猴兽王。
　　夏朝歌则一拍小白的背，借力腾空跃起。
　　朝着江凡调皮一笑：“师叔若赢了，朝歌以后便不喊你花丛君子了！”
　　江凡嘴角抽了下。
　　还没完呢！
　　他摇摇头。
　　看准一只急速远去的猿猴兽王。
　　随手便是一道御剑术。
　　也不看结果，便迅速追上另外一头猿猴兽王。
　　“雷龙电光腿！”
　　一脚蹬完，就果断看向另外一头兽王。
　　此时。
　　梁非烟成功斩杀了那只兽王。
　　夏朝歌竟也在短时间内接连斩杀两头！
　　只剩下最后一头猿猴兽王，同时被三人盯住。
　　它吓得头皮发麻。
　　怎么回事？
　　刚越过长城，就遇上三尊凶人？
　　六个同伴，瞬间被杀了五头？
　　它哆嗦一下。
　　直接一个转身，往界山跑去，嘴里发出呜呜呜的声响。
　　此时此刻，它只想回家找妈妈。
　　夏朝歌微微一笑。
　　忽然施展身法！
　　还是极为高明的身法！
　　一步十丈！
　　都快接近江凡了！
　　巧的是。
　　猿猴兽王也往她的方向跑去。
　　江凡相距甚远，根本来不及。
　　梁非烟拍着大腿：“哎，让夏师妹抢先了。”
　　“可是，她何时学会身法了？”
　　夏朝歌瞬间就与猿猴兽王遭遇了。
　　素手一点，竟又施展出一门威力巨大的神奇掌法。
　　足足有地级中等级别！
　　她冲远处的江凡，得意一笑：“朝歌赢咯。”
　　然而。
　　话音刚落。
　　面前的猿猴兽王身体好似被什么控制住般。
　　猛地被拽飞回去。
　　并于半空中，被什么恐怖的东西切割成碎块。
　　江凡不紧不慢的收了分布在地上的天山蚕丝，玩味道：
　　“师叔是那么好赢的？”
　　夏朝歌怔了怔，不禁苦笑一声。
　　“忘了，师叔最大的优点是深藏不露。”
　　瞧瞧。
　　又施展出一项她从未见过的全新手段。
　　这时。
　　界山中赶来一群人。
　　领头的却是两个长老，以及一群九宗弟子。
　　他们都露出不满之色。
　　“天机阁的弟子，越来越明目张胆了！”
　　“这样公然抢功勋，是半点不给九宗弟子机会吗？”
　　太上宗二长老，鲁修年气势汹汹道。
　　另一位是青云宗天剑峰长老，石开天。
　　他也很恼怒：
　　“我倒要看看，是哪些天机阁弟子，这么不要脸！”

第463章 刮目相看
　　不怪两位镇守此地的长老生气。
　　本来，九宗弟子在前线都有所获。
　　都能凭借自己的努力，成功兑换到想要的资源。
　　然后提高实力，更加卖力的镇守前线。
　　如此，促成了良性循环。
　　可，许多天机阁弟子却不守规矩，悄悄下场抢夺兽王。
　　若他们只解决那些结丹四层以上，九宗弟子们难以击杀的兽王也就罢了。
　　偏偏他们大小通杀！
　　结丹一层的也照抢不误。
　　半点不给九宗弟子们一点机会。
　　更甚者。
　　有九宗弟子在围杀兽王时，他们跑出来打伤九宗弟子，抢走妖丹！
　　行径之恶劣，令人愤怒！
　　他们都是天机阁弟子，两位长老也不敢将他们如何。
　　每每发现，也只能将他们喝退。
　　可他们丝毫不知悔改，还变本加厉。
　　刚才之所以防线失守，就是几个天机阁弟子为了抢功劳，把九宗弟子打伤。
　　结果，他们自己也没能拦住所有猿猴兽王。
　　导致好几头跑进来了。
　　如此便罢了！
　　那些天机阁弟子，好歹还知道戴个面具，悄悄行事。
　　眼前三个可倒好。
　　竟公然露面！
　　简直岂有此理！
　　只是。
　　当李青峰、鲁修年带着一群弟子气势汹汹赶过来算账时。
　　望着眼前三人，却全都怔住。
　　“夏朝歌？”
　　“梁非烟？”
　　“还有……江凡？”
　　李青峰满脸怒容，化为了惊喜：“哎呀！江凡，怎么是你们呐？”
　　“你们斩杀兽王那么快，还以为是天机阁的弟子！”
　　不怪他们误会三人是天机阁弟子。
　　那六只猿猴兽王，不过两三个呼吸就全被斩了。
　　这哪里是九宗弟子能做到的？
　　到了跟前才知道。
　　出手的人中，有九宗第一天骄夏朝歌，还有排名前五的梁非烟。
　　鲁修年打量道：“朝歌，你现在是什么境界？”
　　夏朝歌道：“不久前，突破了结丹境五层。”
　　什么？
　　李青峰露出了惊容，更流露出浓浓的羡慕。
　　太上宗是祖师爷坟冒青烟，才摊上这么一个好弟子。
　　身后的弟子们，也露出深深的敬畏。
　　不愧是第一天骄夏朝歌。
　　永远都只能让人仰望。
　　当他们还为结丹二层而奔波时，夏朝歌已经一骑绝尘，晋升结丹五层境界！
　　人和人的差距，简直比人和狗还要大！
　　鲁修年顿时满脸激动，抚掌大笑道：“好好好！”
　　“朝歌你果然是我们太上宗的最大骄傲！”
　　“那此地的兽王，都是你所杀了？”
　　众人释然。
　　难怪六头兽王这么快就被结果。
　　有夏朝歌这尊结丹五层的强者在，一切就都解释得通了。
　　谁知。
　　夏朝歌却轻轻一叹：“我只斩了两头。”
　　“并非斩杀最多的。”
　　啊？
　　夏朝歌如此实力，还能被别人抢走风头？
　　众人目光自然而然的望向了梁非烟。
　　只有梁非烟具备和夏朝歌一争高下的能力。
　　鲁修年怔了怔，略有些尴尬的赞许道：“万剑门首席，名不虚传。”
　　“居然能抢过我们夏朝歌的功劳。”
　　“你师尊知道，定然会为你高兴的。”
　　弟子们都露出深深的敬畏之色。
　　不愧是最强攻击力的万剑门。
　　竟能盖过夏朝歌风头。
　　实在是了不得。
　　李青峰空有羡慕之色，微微叹道：“好弟子都是别人家的呀！”
　　同为九宗的长老。
　　看着别人宗门的弟子，各个出类拔萃，优秀无比。
　　李青峰心里万分不是滋味。
　　江凡虽然最近表现也很出彩。
　　但和夏朝歌、梁非烟，根本无法相比。
　　他拍了拍江凡的肩膀，道：“小子，你可得努力了。”
　　“把梁非烟当做榜样，使劲追赶。”
　　“莫让你师尊失望，也莫让青云宗失望。”
　　他半点没提夏朝歌。
　　是因为，追赶夏朝歌太不切实际了。
　　此生江凡能达到梁非烟的成就，青云宗就算扬眉吐气，在九宗之中露一回脸了。
　　哪敢奢求出现夏朝歌一般的人物。
　　那是做梦都求不来的。
　　其余人听了，并无什么感触。
　　这是再正常不过的勉励之言。
　　可落在梁非烟耳中，却是另外一种滋味。
　　他赶紧拱手，苦笑道：“李前辈，哪有您这样折煞人的呀？”
　　“我可没资格成为江师弟的榜样。”
　　江凡成为他的榜样还差不多。
　　哪轮得到他给江凡当榜样？
　　真要江凡达到和他一样的水平。
　　只有一个办法。
　　江凡自废实力。
　　李青峰赞许道：“你还挺谦虚的。”
　　“以你今日表现，怎么褒奖都不为过。”
　　梁非烟哪敢让他们再误会下去。
　　连连拱手，道：“李前辈、鲁前辈、各位师弟师妹，惭愧了。”
　　“我只斩杀了一头兽王。”
　　“剩下三头，全是江师弟斩杀的。”
　　“我该向他学习才对。”
　　呃——
　　十几号人，就这样呆住了。
　　鲁修年怔了怔：“你是说……盖过我们朝歌的，是江凡这小子？”
　　李青峰也有点恍惚，道：“是江凡运气好吧？”
　　怎么想，都不可能是江凡超过夏朝歌。
　　夏朝歌此时出声了，道：“我们三人是公平比试。”
　　“看谁杀得多。”
　　“江师叔技高一筹，我和梁师兄都输得心服口服。”
　　人群再度安静了片刻。
　　一双双眼眸，古怪的投向江凡。
　　公平比试，江凡能盖过夏朝歌？
　　梁非烟哈哈笑道：“你们对江师弟的实力，似乎都有很深的误解啊。”
　　“至少，我不会是江师弟对手！”
　　啊？
　　众人震惊了。
　　梁非烟这位威名赫赫的当代天骄，竟自认不如江凡？
　　李青峰胡须抖动，不敢置信道：“江、江凡，这是真的？”
　　青云宗能得梁非烟这样的弟子，做梦都该笑醒。
　　现在却告诉他，青云宗有比梁非烟还强的弟子。
　　江凡讶然失笑：“我和梁师兄从未交过手。”
　　“谁胜谁负，不能轻易下结论。”
　　梁非烟听得直翻白眼：
　　“江师弟，你可别谦虚了！”
　　“你那实力，一个能打我好几个。”
　　“估计，夏师妹都未必能稳赢你。”
　　虽说夏朝歌突破了结丹五层。
　　但江凡此前，可是用了一种可怕秘法，诡异的一击杀死了结丹五层的蟒妖。
　　两人交手起来，结果如何真不好说。
　　夏朝歌看着江凡被人围困，一脸不自在的样子，小嘴微微一撇。
　　师叔也有这么窘迫的时候呀？
　　她暗暗偷笑，火上浇油道：“梁师兄说得太保守了。”
　　“切磋的话，我和江师叔或许半斤八两。”
　　“真正厮杀，肯定是我死。”
　　什么？
　　在场之人有一个算一个。
　　此刻，彻底震惊了！

第464章 越过底线
　　说江凡实力在梁非烟之上。
　　已经足够震惊他们一年。
　　现在，又说江凡实力在夏朝歌，在九宗第一人之上？
　　而且。
　　还是夏朝歌本人亲口所说！
　　他们内心的震惊，已经无以复加了！
　　鲁修年急了，道：“朝歌，不要灭自己威风长他人志气！”
　　“江凡的实力，不久前我在矿山见识过。”
　　“顶多和薛万重不相上下。”
　　“哪有你和梁非烟说得那么夸张？”
　　他承认，江凡的确有着令人意外的实力。
　　可也不至于高到二人所说的离谱地步。
　　夏朝歌平静道：“弟子并无虚言，不久前断天峡谷……”
　　“夏师妹，过去的事就不提了。”
　　江凡及时打断她。
　　夏朝歌适才意识到，说出断天峡谷的遭遇，就会暴露江凡斩获六十多颗妖丹的事。
　　如此多的妖丹，肯定会惹人眼红。
　　尤其还有一群实力强大的天机阁弟子出没。
　　当即就止住话题。
　　鲁修年摊了摊手，道：“看吧，你也说不出个所以然。”
　　“江凡的实力，我还不了解？”
　　李青峰也微微失望。
　　刚才他可是狠狠振奋到了。
　　露出笑意，他拍着江凡肩膀道：“没事。”
　　“你能比夏朝歌斩杀的兽王还多，已经是足够吹嘘好久的战绩了。”
　　“实力差于夏朝歌，这是很正常的事。”
　　旋即望向鲁修年道：“我等不宜离开界山太久。”
　　“天晓得那帮天机阁的家伙，又会折腾出什么事。”
　　鲁修年神情一肃。
　　“走！速速回去！”
　　江凡干净利落的取出三颗妖丹，便随着他们火速赶往界山。
　　路上闻听前线的天机阁弟子所作所为，一时也蹙眉不已。
　　争抢功勋就罢了。
　　为了自己能多拿一点，不惜造成兽王入侵。
　　这就太过分了！
　　别看他们斩杀兽王好像很轻松。
　　但筑基境的弟子，随便遭遇一头兽王，都是九死一生的事。
　　更遑论，兽王入侵到普通的城镇。
　　像孤舟城那样的城池，一个结丹境都没有。
　　最强的也不过筑基三四层。
　　一旦兽王闯入，那真是天灾般的级别。
　　死伤多少老人孩子，不敢想象。
　　“李长老，难道你们就这么放任不管？”
　　梁非烟听了也直皱眉头。
　　李青峰苦笑道：“他们是天机阁弟子，背后有天机阁的师尊。”
　　“我们两个长辈，怎么好出手教训他们？”
　　“顶多口头教育一下。”
　　“他们若不听，我们也并没有更好的办法。”
　　江凡明白两位长老的为难之处。
　　就像两个小孩子打架，一方小孩再是吃亏，身为家长也不好亲自下场。
　　只能找对方的家长理论。
　　若是以大欺小，势必会造成双方家长层面的矛盾。
　　而身为九宗长老的他们，如何惹得起天机阁的强者？
　　他摩挲着下巴，道：
　　“如果我们弟子出手，那不论结果如何，天机阁都无话可说吧？”
　　李青峰重重点头：“那是当然！”
　　“他们本来就是鬼鬼祟祟的入场，被同辈打了，岂敢闹大？”
　　“其次，他们的长辈就是想撑腰，也拉不下脸跟你们小辈计较。”
　　一旁的鲁修年赶紧摆手制止他说下去。
　　“这种不切实际的话，就别说出来了。”
　　“天机阁弟子听到了，会笑话我们九宗只会幻想中自我安慰。”
　　李青峰旋即就苦笑着不再做声。
　　这的确是自我安慰。
　　因为，九宗不可能有这么厉害的弟子。
　　真有，天机阁弟子们也不至于这么放肆。
　　鲁修年道：“朝歌，你上了界山之后，尽量别跟天机阁弟子纠缠。”
　　“只管尽可能的斩杀兽王，为自己争夺功勋。”
　　“这帮天机阁弟子，早晚会有报应的！”
　　夏朝歌没有说话。
　　显然，她也觉得天机阁弟子们的行径过火了。
　　俏眸一转，投向江凡。
　　发现江凡正一脸平静的注视着刚才猿猴兽王们破开防线的地方。
　　她会心一笑。
　　暗暗道：“就知道师叔不会袖手旁观。”
　　她发现，自己可太喜欢这位师叔了。
　　师叔所做的每一件事，都恰到好处的符合她的心意。
　　当然。
　　身边女人太多，这一点除外。
　　不久后。
　　江凡来到界山之下。
　　站在山脚下，才能感受到界山之大。
　　一仰头根本看不到尽头。
　　左右两侧的长城，更是巍峨壮观。
　　古朴浩荡的压迫感，扑面而来！
　　“你们各自行动，这界山不小，各处都有翻过来的妖兽。”
　　李青峰叮嘱几个弟子一声，便和鲁修年冲入大山之中四处巡逻。
　　他们主要是防范弟子们对付不了的厉害兽王。
　　顺便看到弟子遇险，也会出手相助。
　　击杀低阶兽王的任务，主要还是弟子们来做。
　　江凡点点头。
　　施展身法，脚踩冰雪，向着山巅疾驰而去。
　　夏朝歌几乎是同时动身。
　　梁非烟愣了下：“这两人，怎么还心有灵犀起来了？”
　　“都想去教训天机阁弟子？”
　　“不过，我也想去，嘿嘿！”
　　山巅。
　　李诗倩捂着流血不止的腹部，脸色苍白如纸。
　　她靠在一处雪堆上。
　　鲜血染红了雪堆，浸透到了深处。
　　让雪堆刺目无比。
　　其脸上流露出虚弱和痛苦，看了看眼前一群正在谈笑收割妖兽妖丹的黑袍人。
　　再看了眼满地哀嚎的九宗弟子。
　　其中甚至还有大师兄华向晨。
　　他伤势最重，已经倒在血泊中生死不知。
　　就在刚才。
　　她们竭力抵挡猿猴兽王们的冲击时。
　　这群天机阁弟子忽然出现，从背后偷袭将他们打伤。
　　结果便是。
　　他们被两面夹击，瞬间伤亡惨重。
　　她便是被一头猿猴兽王给撞到，腹部就被其尖锐的爪子，捅穿一个窟窿。
　　但她还算幸运。
　　起码保住了命。
　　有的弟子，当场被猿猴兽王们给踩死。
　　尸骨无存！
　　“亏你们还是天机阁弟子！连强盗土匪都不如！”
　　李诗倩悲愤的吼道。
　　此言引来了黑袍人们的注意。
　　其中一个头戴印刻着古剑图纹面具的黑袍人，身材高大，其余人隐隐以他为首。
　　他扭头望来，阴阳怪气道：“谁说我们是天机阁弟子了？”
　　“饭可以乱吃，话不能乱说哦。”
　　他们既然敢如此作乱。
　　自然咬死都不会承认，自己是天机阁弟子的。
　　身旁一个身材瘦弱，眼神满是邪意的青年，舔了舔嘴唇。
　　“老大，既然她觉得我是土匪，那我就当一回土匪好了！”
　　“出来这么久，还没碰过女人呢。”
　　“这女人，身材不是一般的好啊！”
　　他目光火热的落在李诗倩胸口。
　　在那饱满上，贪婪的打量。

第465章 血的代价
　　高大黑袍人鄙夷道：“她一身血，你也不嫌脏？”
　　“拿到足够妖丹，回去后，想要什么仙子没有？”
　　他倒不是约束自己的师弟。
　　而是，现在有一波兽王正在冲击界山。
　　正是赚取妖丹的大好时机，怎么能浪费在女人身上？
　　身材瘦弱的青年却按耐不住，眼中火热道：
　　“那些花钱就能睡的仙子，哪有这种身材极品，脾气又跟小辣椒似的女人好玩？”
　　“你们去抓兽王吧。”
　　“我待会就来找你们。”
　　高大黑袍青年无可奈何道：“行，反正你很快的！”
　　瘦弱青年急道：“老大，这可不兴乱说啊！”
　　哈哈哈！
　　高大青年带着哄笑的一群黑袍人，前去迎击兽潮去了。
　　瘦弱青年哼道：“说我快？”
　　他转眸望向李诗倩，邪笑道：“小美人，为了向大哥好好证明一下我是个猛男。”
　　“你就辛苦一下啦。”
　　李诗倩恐惧的往后退了退，道：“你别过来！”
　　“我死也不会被你糟践的！”
　　瘦弱青年眼中更是炽热。
　　“哈哈，就喜欢你这股野劲！”
　　“小美人，好好伺候我，保你前途无量。”
　　说着，就大步走过去。
　　就在踏入李诗倩身前范围一丈时。
　　李诗倩扭头望了眼倒在血泊中的华向晨。
　　望了眼远处血肉模糊的九宗弟子尸体。
　　眼中露出一抹悲凉。
　　发出只有自己才能听到的叹息：
　　“我也算是为你们报了一点仇吧。”
　　她抬起了手掌。
　　一张已经被催动的爆炸玉符，正明灭不定的闪烁着光芒。
　　即将引爆！
　　瘦弱青年脸色一变：“你干什么？快停下！”
　　李诗倩冷笑道：“不是让我好好伺候你。”
　　“老娘伺候你上天！”
　　原来。
　　她早就有了同归于尽的死意。
　　只待此人靠近爆炸范围，就果断发动玉符。
　　她平时是欺软怕硬。
　　不是怕死。
　　被这种恶心东西糟蹋，和死之间。
　　她选择一起死！
　　这样，起码九宗的人会高看她一眼。
　　会赞叹一句，李诗倩有骨气，够贞烈。
　　然而。
　　就在她迎接即将到来的爆炸时。
　　瘦弱青年却诡异的笑起来。
　　目光一闪，一团油绿的光芒忽然射出，刺入李诗倩眼中。
　　李诗倩顿觉意识恍惚，再度清醒过来时。
　　瘦弱青年已经到了跟前。
　　她掌心的爆炸玉符，更是已经被瘦弱青年夺走。
　　没有灵力维持，催动的爆炸玉符迅速平息。
　　“呵呵，真当我被你吓到了？”
　　“逗你玩呢！”
　　“我要是连这点手段都对付不了，怎么能当土匪强盗呢？”
　　“哈哈哈！”
　　瘦弱青年五指一搓。
　　爆炸玉符化为玉屑，从中间飘落。
　　李诗倩瞳孔剧缩。
　　急忙抓起地上的佩剑。
　　可刚一动手。
　　就被瘦弱青年一把摁住了手腕。
　　在一声邪笑中，另一只魔爪，狠狠抓向她胸口。
　　“小美人，你就乖乖伺候我吧！”
　　“你逃不出我的手掌心……啊！！！”
　　忽然！
　　瘦弱青年惨叫一声！
　　他抓向李诗倩胸口的手，自手腕处，齐根而断！
　　涌出的鲜血，喷了李诗倩满脸。
　　李诗倩怒容凝固，继而化为茫然。
　　发生什么了？
　　瘦弱青年的手，为何忽然断了？
　　她只隐约间瞥到一抹快到不可思议的紫光闪过。
　　这位实力仅次于那高大黑袍人的天机阁强者，就被斩断了手掌？
　　随着一道声音响起。
　　李诗倩娇躯剧颤。
　　不敢置信的扭头望去。
　　但见身后不远处，一根冰锥上。
　　一袭白衣的少年，负手而立。
　　墨发飞扬，长袍乱舞。
　　冰冷的眸光，比这满天冰雪还要冷人心骨。
　　“江……江凡？”
　　李诗倩瞪大了眼眸，满眼不敢置信。
　　这种梦中都不会出现的场景。
　　生生展现在了眼前。
　　瘦弱青年捂着断臂，疼痛得五官都扭曲了。
　　他死死盯着突然冒出来的江凡，喝道：“你是什么人？”
　　嗖——
　　一道紫光飞来，环绕着江凡虚空旋转。
　　这一幕，让瘦弱青年骇然。
　　御剑术？
　　竟有人学会了徐清扬的御剑术？
　　江凡淡漠无比：“杀伤我九宗弟子，凌辱九宗女人。”
　　“却问我是谁？”
　　“你该问一问自己，是否还有遗言要交代！”
　　一听江凡只是九宗弟子。
　　瘦弱青年顿时心头大定。
　　他可是结丹四层的强者。
　　九宗里，也就那个威名赫赫的夏朝歌能与自己一较高下。
　　其余人。
　　在他眼中，跟废物没有区别！
　　“我当是什么高人坏我好事？”
　　“一个九宗的废物，也敢偷袭我？”
　　“还断我一掌？”
　　瘦肉青年眼中戾气森然。
　　觉得受到了奇耻大辱！
　　“我现在改变主意了！”
　　“这个女人，我不玩了！”
　　“我要先玩死你！”
　　“把你的皮一层层的拔掉，把你的筋一根根抽掉！”
　　“让你知道，多管闲事是需要付出代价的！”
　　砰——
　　他陡然发动攻击。
　　脚掌一蹬，大地就发出了沉闷声响。
　　整个人带着凌厉万分的气息，含怒杀向江凡。
　　“灭心拳！”
　　一招地级下等功法，瞬间撼击而来。
　　江凡冷漠抬起手掌，平静的打出了一掌《游龙掌》。
　　噗啊——
　　只是交手刹那。
　　瘦弱青年就如同遭到洪荒巨象的冲击。
　　在他不可思议的惊恐目光中，吐着血倒飞而去！
　　重重摔飞在一头猿猴兽王的尸体上！
　　噗——
　　二次重创，让其再度喷出一大口血。
　　“你……你不是九宗弟子！”瘦弱青年吃惊道。
　　弟子哪有这么恐怖的实力？
　　肯定是某宗的执事！
　　这就是以长辈身份，欺压天机阁小辈了！
　　是要惹来双方长辈矛盾的！
　　想到这里。
　　他怒笑起来：“好大的狗胆！”
　　“明知道我是什么人，还敢以大欺小？”
　　“你等着！”
　　“等着我师尊来讨要一个说法吧！”
　　此时。
　　夏朝歌紧随赶到。
　　当看到满地的伤员，甚至是几个九宗弟子尸体时。
　　向来恬淡的她，眼神也锐利了几分。
　　当注意到将黑袍人，毫不迟疑拔出了自己的佩剑。
　　“夏朝歌？”瘦弱青年却是认出了夏朝歌。
　　这位九宗实力与容貌，都堪称绝巅的绝代佳人，谁不感兴趣？
　　他早早就看过夏朝歌的无数次画像。
　　每每都惊为天人。
　　因此立刻认出来。
　　让他心中咯噔一下的是。
　　江凡阻止了她出手，道：“此人太脏。”
　　“别脏了你的手。”
　　“还是我来吧。”
　　瘦弱青年吓了一跳，赶紧道：“夏朝歌，我是天机阁弟子！”
　　“你告诉这个九宗的执事，他一个长辈对我出手，会是什么恶果？”
　　这个少年执事不懂事。
　　夏朝歌总不会不懂其中的利害关系吧？
　　夏朝歌怔了一下，冷淡道：
　　“你误会了。”
　　“我师叔也是弟子。”

第466章 傅朝君的剧变
　　什么？
　　弟子？
　　瘦弱青年倒吸一口凉气。
　　眼前厉害无比的少年，竟然是一位弟子！
　　他有些慌了。
　　九宗的长辈，自然不敢将他如何。
　　但弟子们就未必了！
　　他咬着牙，往后退道：“好了！”
　　“今天的事，就当我是有错在先好了！”
　　“给你们说声抱歉！”
　　“此事就此揭过！谁也不许再提！”
　　其心中万分屈辱。
　　堂堂天机阁弟子，竟被逼向九宗的弟子道歉？
　　大丈夫能伸能屈！
　　先躲过今日一劫，待找到机会，双倍奉还！
　　“告辞！”
　　说罢就要走人。
　　江凡却纵身掠来，眼中寒光迸溅：
　　“道歉？”
　　“伤了这么多九宗弟子，还害死几人，一句道歉就想揭过此事？”
　　“谁给你的勇气？”
　　本以为。
　　他们只是自私自利到放进来了兽王而已。
　　教训教训一顿便足够。
　　谁知道。
　　一上来，他看到的却是满地伤员和尸体！
　　更看到堂堂天机阁弟子，无耻的欺辱九宗女弟子！
　　这还是天机阁弟子吗？
　　区区教训，还够吗？
　　瘦弱青年又惊又怒。
　　喝道：“你够了！”
　　“老子都道歉了，你还给脸不要脸？”
　　“真当我怕你？”
　　眼见江凡毫无退意。
　　他一咬牙，再度双眼迸溅一抹绿光！
　　这是他修炼的瞳术。
　　能够让人精神恍惚一息。
　　别看时间短暂。
　　高手对决，胜负就在刹那间。
　　一息时间运用得当，杀死敌人的时间都够了。
　　只不过，此术有伤眼睛。
　　每天只能使用一次。
　　刚才对李诗倩用过，眼下忍着眼球剧痛，再度催动一次！
　　与此同时。
　　他袖中掉出一把匕首。
　　脸上露出凶狠之色。
　　既然出手，那自然要出手到底！
　　江凡意识恍惚时，就是匕首捅穿他心口时！
　　嗤——
　　霎时间，绿光就钻入了江凡的眼睛。
　　灵魂攻击？
　　江凡顿时大为警惕。
　　不过似乎没什么伤害。
　　感觉就像是灵魂被小蚂蚁叮咬了一下。
　　毫无伤害可言。
　　而瘦弱青年却不退反进的，手握匕首，试图捅向他心脏。
　　江凡眼神一冷。
　　抬剑一刺。
　　隔着长空。
　　紫剑的剑气，就无情的刺穿了他一只眼睛。
　　“啊！”
　　瘦弱青年发出了凄厉的惨叫。
　　捂着流血不止的眼睛，疼得撕心裂肺。
　　眼看江凡一剑刺来。
　　赶紧亮明身份：“住手！住手！我是天机阁弟子！”
　　“你不能杀我！”
　　一边说着。
　　一边赶紧从怀中掏出藏起来的天机阁弟子令牌。
　　“这是我的身份令牌！”
　　然而。
　　刚掏出来，举到江凡面前。
　　紫光一闪。
　　其手臂齐肩而断，连带着手中的令牌一起抛飞出去。
　　“什么身份令牌？”
　　“没看见。”
　　江凡冰冷道：
　　“我只听到，你自称土匪强盗。”
　　瘦弱青年惊怒万分：“你怎么敢……”
　　噗嗤一声——
　　随着眼中紫光闪过。
　　他就发现，自己身体忽然一轻，然后视线不受控制的转动起来。
　　他看到了高空，看到了漫天雪地，看到雪地里，一具直挺挺躺下的无头尸体。
　　紧接着。
　　视线飞快砸落在地，便彻底陷入黑暗。
　　江凡擦干紫剑上的血，收入了空间储物器中。
　　此时。
　　梁非烟赶过来。
　　刚好看到江凡斩掉黑袍人头颅的画面。
　　不由大惊失色：“江师弟，这、这要惹麻烦的。”
　　那可是天机阁弟子！
　　打伤他们是一回事。
　　杀了他们，那又是一回事了。
　　然而。
　　当看到满地的九宗弟子伤员，甚至还有三具被踩得面目全非的肉团。
　　顿时面色冰寒。
　　“这群天杀的！！！”
　　“他们该死！！！”
　　他瞬间理解了江凡为何出杀手。
　　换了他，也要杀！！
　　江凡淡淡道：“天机阁的人来了，九宗长辈们自会出面。”
　　“用不着我们操心。”
　　梁非烟杀气腾腾道：“弄伤弄死这么多人，这帮畜牲的长辈还有脸来吗？”
　　“其余人在哪？”
　　“我要他们血债血偿！”
　　江凡道：“不急！”
　　“先安顿好伤员再说，等其余人接手了，我们再去算账！”
　　夏朝歌早已经在救治伤员了。
　　他们的伤势都很重。
　　寻常的疗伤丹药根本没什么用。
　　夏朝歌没有丝毫犹豫，将江凡送给她的保命回春丹，逐一喂给他们。
　　最后将李诗倩搀扶着，把最后一粒回春丹喂给她。
　　她的伤势，算是最轻的。
　　很快就以肉眼可见的速度复原。
　　“谢谢夏师妹。”李诗倩感激万分道。
　　而后。
　　看到不远处的江凡，眼前一亮的踉跄着站起来，扑倒在其怀中。
　　抱着江凡委屈的呜咽起来。
　　“江师弟，要不是你出现，我就……含辱而死了……呜呜呜……”
　　呃——
　　江凡有点无语。
　　这女人，怎么动不动就抱自己啊？
　　偏偏夏朝歌还看到了。
　　唇角微微一撅，小声嘀咕：“说你是花丛君子，还不爱听。”
　　梁非烟好气又好笑。
　　气的是，江凡还真是受美女们欢迎！
　　笑的是，事实胜于雄辩。
　　果然只有叫错的名字，没有取错的外号！
　　江凡黑着脸，简单安抚李诗倩几句，就不动声色的脱身。
　　他站在山巅望向界山的另一侧。
　　隐隐约约能看到，成群的妖兽们，试图攀爬界山。
　　不少九宗的弟子都做足了抵抗的准备。
　　“此地的悲剧，不能再重演了。”
　　待得有人来接手。
　　江凡果断和夏朝歌、梁非烟三人，朝着界山之下而去。
　　山坡上。
　　谢流舒满眸凝重：“兽潮来势不小呀！”
　　“幸好天音宗首席来了。”
　　他侧眸望向身旁，盘膝而坐的傅朝君。
　　其双膝上架着一面古琴。
　　相比较于怒江时，傅朝君有了脱胎换骨的变化。
　　不仅修为达到了结丹三层。
　　就连音道功法都有了十足的长进。
　　刚才的猿猴兽王冲击中，傅朝君一曲琴音，当场震杀十余只猿猴兽王。
　　效率之高，让谢流舒羡慕得直流口水。
　　“你这么说，我可就走了！”
　　欧阳君把玩着两颗威力奇大的云爆铁丸，笑骂道。
　　谢流舒哭笑不得道：“欧阳师兄，你就别拿我开涮了。”
　　“你可是这几日，前线斩获最多的主。”
　　“我小看谁，都不敢小看你呀！”
　　千炼宗少主欧阳君，这次也加入了前线。
　　一来便狠狠秀了一把千炼宗朴实无华的战斗方式。
　　各种结丹境级的强大暗器，像不要钱似的漫天撒。
　　哪里有兽王，就撒哪里。
　　一颗不够，那就两颗。
　　两颗还不够？
　　那就双倍，重点照顾！
　　多少凶厉的兽王，都憋屈的惨死在他暗器之下。
　　数日以来。
　　他斩杀了三十多头兽王，斩获遥遥领先！
　　欧阳君一脸羡慕的望向傅朝君：“开玩笑呢。”
　　“我这些暗器效率，还真比不上傅师兄。”
　　“他才来两日，斩获都快追上我了。”
　　“音波一出，兽王们无所遁形，更无法防御。”
　　“简直就是为群战而生。”
　　“那些天机阁弟子，都抢不赢他。”
　　傅朝君不无傲然之意。
　　故作谦虚道：“两位首席师弟客气了。”
　　“比我厉害的人多得是。”
　　“当不得你们这般夸奖……”
　　就在此时。
　　一袭让他浑身一颤的嗓音传来。
　　“咦？原来此地由你们镇守。”
　　傅朝君不敢置信的扭头望去。
　　一个如噩梦般的身影，倒映在瞳孔中！

第467章 交换宝物
　　“江凡！”
　　傅朝君条件反射般的跳起来。
　　死死盯着他。
　　气息都变得紊乱起来！
　　他怎么都忘不掉。
　　百年来，九宗大地最强音道天骄的他，被一个默默无名的青云宗弟子，轻松在音道功法上超越！
　　同样忘不掉。
　　怒江边，身为天音宗首席弟子的他，被一个以无灵根出名的废物，打得凄惨狼狈。
　　是大长老忍辱负重，用自己的本命法宝，换回了他的一条命！
　　如此屈辱，让傅朝君宛如经历了一场噩梦。
　　两月以来。
　　他一合上眼，就是种种屈辱难当的画面。
　　也正是这份屈辱，让他咬着牙不断上进。
　　奇迹般的接连突破到了结丹三层。
　　音道功法，更是突飞猛进，成功参悟出了《虎啸龙吟功》的第一式！
　　举宗振奋！
　　太上长老们都相继出关，齐齐道贺。
　　一时的挫败，成就了如今的他。
　　他自问，论实力已经可以与梁非烟甚至是金仲明一较高下了。
　　至于那个江凡。
　　恐怕已经远远被他抛开。
　　如今再度江凡本人，他是百感交集。
　　江凡哂笑：“怎么，还记着仇呢？”
　　傅朝君想到过，自己再遇上江凡时，一定要一雪前耻。
　　可真看到本人。
　　反而释然了。
　　他已经是比肩梁非烟、金仲明般的九宗顶级天骄。
　　战绩已经为了他洗刷了屈辱。
　　用不着再挑战一个弱者来证明自己。
　　“都过去了。”
　　傅朝君淡然道：“何况，我有今日，还要感谢你。”
　　今日？
　　江凡打量傅朝君，略微诧异。
　　谢流舒是亲眼见过两人恩怨的。
　　他善意提醒道：“江师弟，傅师兄最近实力突飞猛进。”
　　“修为高达结丹三层，更修炼出了天音宗绝学《虎啸龙吟功》。”
　　“此前狙击猿猴兽王，可是大显神威呢。”
　　顿了顿，又道：“傅师兄已经不计前嫌。”
　　“江师弟也请摒弃过往，协助傅师兄好好杀敌。”
　　“合则两利，对你有很大好处。”
　　哦？
　　当初傅朝君才结丹一层。
　　短短两月，就突破到结丹三层。
　　还领悟出了《虎啸龙吟功》。
　　这进步，堪称是神速了。
　　至于谢流舒的圆场。
　　江凡笑了笑：“谢师兄言重了。”
　　“当日之事，当日便已两清，何来摒弃之说？”
　　“待会大家一起抗衡兽潮。”
　　“这些兽王数量不算太多，我们几人联手全留下应该没有太大问题。”
　　傅朝君微微蹙眉。
　　这家伙，居然都一点不惊讶他实力暴涨如此多？
　　虽说不计较过往了。
　　但他还是希望，能从江凡脸上看到一些震惊、忌惮之类的情绪。
　　总不可能，江凡这段时间也有巨大进步吧？
　　此念头刚一出现，就被傅朝君掐灭。
　　他的进步，放在九宗大地，那都是极为炸裂的事。
　　很难被复制。
　　撑死江凡现在也就结丹二层的实力。
　　想到这里，他不免以强者的口吻教育起来，道：
　　“你初来前线，可不要小看这些兽王。”
　　“它们实力虽都是结丹一二层，看着不是特别强，但它们擅长联手出击！”
　　“可不是简单的一头赤鳞恶蛟比拟。”
　　他有意点了点当初江凡斩杀的赤鳞恶蛟。
　　意思是，别因为有当初的战绩，就自以为是了。
　　谢流舒摸了摸鼻子。
　　他觉得江凡也有点盲目自大了。
　　眼前袭来的兽潮，少说有三十多头兽王。
　　仅凭三位首席，外加江凡。
　　能够留下其中的二十头，都算是极为惊人的战绩。
　　想全部留下，一只不落。
　　多少有些自负了。
　　唰——
　　这时。
　　两道身影接连赶来。
　　赫然是夏朝歌和梁非烟。
　　两人环顾了一下四周，道：“没看到那帮家伙影子。”
　　三人分开搜寻。
　　却一无所获。
　　江凡并未感到意外，道：“应该是藏起来了。”
　　“想复制山巅时的情况。”
　　“等我们和兽王相持不下时，他们便背后出手。”
　　梁非烟点点头：“听江师弟安排！”
　　“他们不来则已，敢来就让他们有去无回！”
　　“夏师妹？梁师兄？”
　　傅朝君顿时惊喜起来。
　　虽听不懂他们三人在嘀咕什么，可两人的到来，让他异常振奋。
　　他看了眼江凡，总算明白这家伙底气从何而来。
　　原来，不是他实力进步了多少。
　　而是有夏朝歌和梁非烟加入！
　　尤其是夏朝歌！
　　作为九宗大地同辈中的战力天花板。
　　她的加入，足够将眼前这群兽潮通通留下！
　　夏朝歌和梁非烟闻言，向在场的三位首席各自点了点头。
　　便各自站在江凡左右。
　　隐隐以他为首的样子。
　　这一幕，让颇为敏锐的欧阳君注意到了。
　　他一脸疑惑道：“这位江师弟，你是哪宗弟子？”
　　“为何从未见过？”
　　在他想来，如此厉害的精英弟子，他应该照过面才对。
　　为何如此陌生？
　　江凡也注意到了欧阳君。
　　这位千炼宗的炼器奇才，他可是印象深刻。
　　身子微微一侧，露出背上的哀霜剑。
　　江凡似笑非笑道：“欧阳少主，这么快就忘了在下？”
　　欧阳君这才发现了哀霜剑。
　　立刻想起了合欢城，小型弟子交易会上的神秘面具青年！
　　他可是三拳两下，就以体魄废了孙朝宗的存在！
　　后来，更是以银翼雷鸟的利爪，换走了他亲自打造的上品法器，哀霜剑。
　　“原来是你！”
　　“你叫江凡？”
　　欧阳君拍着大腿道：“你可让我好找啊！”
　　“银翼雷鸟的利爪还有没有？”
　　“那材料可太好用了！”
　　“你还有多少，我统统要。”
　　银翼雷鸟的利爪中，蕴含一丝雷属性。
　　这让他成功炼制出了一把罕见的雷属性上品法器。
　　千炼宗的长老们，为此强得不可开交。
　　就连几位太上长老都冒出来抢了。
　　江凡失笑道：“我上哪去找那么多银翼雷鸟？”
　　欧阳君大失所望，道：“哎，我准备了不少好东西呢。”
　　江凡对欧阳君的法器十分满意。
　　而且，他不相信，欧阳君身上只有上品法器。
　　他琢磨道：“银翼雷鸟的爪子，我是没有了。”
　　“不过，我有一只更为高级的爪子。”
　　“就是不知，你有没有同等价值的东西兑换。”
　　剑林修炼时。
　　噬天虎袭击江凡不成，还被斩掉了一截虎爪。
　　作为妖皇的四大妖王。
　　它的爪子，价值不是一般的高。
　　欧阳君却摇摇头，叹口气：“我只想要银翼雷鸟的利爪。”
　　“别的材料，落日城里都有，我若想要，早就兑换了。”
　　现在不像此前了。
　　随着战事的胶灼。
　　曾经稀缺无比的妖兽材料，落日城日渐增多。
　　甚至用心寻找，还能找到结丹五层的兽王材料。
　　江凡身上，了不起是些结丹一二层的兽王材料吧？
　　用处微乎其微。
　　江凡意味深长的笑了声：“这个也不感兴趣吗？”
　　手掌伸出怀中，装作从怀里拿东西，自天雷石中取出了虎爪。
　　欧阳君视线还未扫来，嘴里已经在婉拒：“抱歉了。”
　　“这东西我……我的天！”
　　“结丹九层圆满的妖兽材料？”

第468章 灵器！五磁元山
　　啊？
　　在场之人，都被欧阳君的话给震惊到了。
　　傅朝君吃了一惊：“欧阳师弟，你没看走眼吧？”
　　“结丹九层圆满的妖兽，那可是妖皇麾下的四大妖王！”
　　妖王这种级别的存在。
　　地位相当于九宗中的徐清扬老前辈。
　　不敢相信，有谁能打伤妖王。
　　其爪子又是如何能到一个小弟子手中的！
　　欧阳君小心翼翼的从江凡手中接过爪子。
　　捧在手心看了又看，眉宇间写满了激动。
　　“错不了！错不了！”
　　“这等凝而不散的妖气，除了结丹九层圆满的妖兽，不会有别的了。”
　　“江师弟，你当真愿意将它卖掉？”
　　江凡道：“就看欧阳师兄打算拿什么换了。”
　　噬天虎的爪子，反正他派不上什么用场。
　　倒不如从欧阳君这里兑换些好东西。
　　欧阳君立刻卸下身上的包袱，将其打开。
　　“想要什么，尽管挑！”
　　琳琅满目的暗器，惹来谢流舒和傅朝君一阵眼热。
　　这些都很适合用于眼下的兽潮。
　　比如那云爆铁丸。
　　杀伤范围又大，还不需要多少灵力便可激活。
　　只要数量多，多少兽王来，都得饮恨当场。
　　江凡扫了一眼，道：“欧阳师兄，就打算拿这些换我的妖王兽爪？”
　　东西是不错，但明显换不了兽爪。
　　欧阳君讪讪一笑。
　　犹豫了一下，道：“江师弟过来一下。”
　　他踱步到一根冰锥后面，神神秘秘道。
　　江凡信步走过去，却见欧阳君背着众人，小心翼翼的取出挂在脖子上的项链。
　　然后轻轻念叨某种咒语。
　　接着便白光一闪，一只巴掌大小，五色的石块出现在掌心。
　　其异常沉重。
　　刚拿出来，欧阳君手掌便握不住。
　　砰的一下砸在地上。
　　大地都被震得晃动一下，引来傅朝君等人满脸惊疑。
　　江凡愕然。
　　弯腰捡起来。
　　入手之下，他微微一惊。
　　以他的体魄之力，必须双手抱住才能拿起来。
　　而且抱在怀中，异常吃力。
　　没多久，便支撑不住，无奈将其放在地上。
　　“这是什么材质的石头？竟如此沉重？”江凡一脸惊奇。
　　区区拳头大小的石头，给他的感觉却不亚于一座小山包。
　　欧阳君目露异色，啧啧称奇的打量他：“江师弟还真是神力！”
　　“竟能这般轻易将其搬起来。”
　　“这可不是石头。”
　　“是一座山，原名五磁元山。”
　　山？
　　江凡看了看巴掌大的石头，一脸困惑。
　　欧阳君道：“别看它只有这么小。”
　　“曾经，它可是一座十丈高的小山。”
　　“被一位神秘的元婴大能，炼化成了拳头大小的法器。”
　　嘶！
　　江凡微微吃了一惊。
　　元婴大能亲自炼化的法器？
　　他眼中一热：“那此物的级别是？”
　　欧阳君目光躲闪了一下：“咳咳。”
　　“级别嘛……”
　　“威慑敌人的时候，你可以当做是灵器吓唬对方。”
　　“用的时候，当做一件上品法器来用就好了。”
　　呃……
　　这叫什么话？
　　欧阳君讪讪道：“实不相瞒，五磁元山单论级别，的确是一件真正的灵器。”
　　“只不过，催动它的条件极为苛刻。”
　　“需要元婴境的灵魂之力，更需要高超的灵魂运用之法。”
　　“莫说我们得到了五磁元山的千炼宗祖师爷。”
　　“就是如今的天机阁主，都曾慕名而来，尝试催动这件灵器，均以失败告终。”
　　“天机阁主的灵魂之力是够了，但对灵魂的运用，并没有达到要求。”
　　听到这里。
　　江凡不由得心脏怦怦跳动。
　　他的灵魂之力，就算没有达到元婴级别，相差应该也不大。
　　至于灵魂运用之法，修习了《太乙魂术》的江凡，多半也能达到要求。
　　当然，他不能表露出来。
　　反而露出丝丝不满：“你的意思是，这是一件毫无用处的灵器？”
　　欧阳君尴尬道：“也不能说毫无用处。”
　　“此物的威能虽然无法再被激发，但它的沉重你是见识到了。”
　　“若能运用得当，活活砸死结丹五层的对手，没什么问题。”
　　“当然，还得江师弟这样天生神力的人才行。”
　　“要是别人，纵然他们想要，我也得先考虑一下他们能否拿得起此山。”
　　江凡心脏已经是砰砰狂跳。
　　什么叫喜从天降？
　　这就是了！
　　白送一件灵器上门！
　　他眉头紧锁，似乎很是犹豫，嘀咕道：“妖王材料，就换一颗石头砸人？”
　　“怎么想怎么亏。”
　　欧阳君着急道：“江师弟，算我欠你一个人情好了。”
　　“此次千里赶来击杀妖兽，为免我意外身亡，宗门把我身上的重宝都留在了门中。”
　　“只给我备了一些杀敌、防御的法器。”
　　“这座五磁元山，还是宗门让我送去巨人宗，说是有一位长老想买下来。”
　　“我这才带在了身上。”
　　“实在没有别的值钱东西可以换了。”
　　这座五磁元山，在千炼宗放了几百年，毫无用处。
　　宗门早就打算将其处理掉。
　　多次想卖却都无人问津。
　　难得巨人宗的二长老樊行空想拿东西换。
　　宗门便立刻同意，将此山交给欧阳君带上。
　　有空找樊行空谈一谈价钱。
　　眼下，江凡拿出一截昂贵无比的妖王材料，欧阳君立刻动心了。
　　这种材料，足可以炼制极品法器了。
　　是九宗大地难寻的好宝贝。
　　樊行空能给出的价格，绝对远远不如这只兽爪。
　　江凡沉吟半晌，松口道：“好吧。”
　　“看在你的哀霜剑，帮了我不少忙的份上。”
　　“这交易暂时就这么定了。”
　　“我希望，事后你若能补偿我一两件上品法器。”
　　闻听此言。
　　欧阳君大喜过望，当即道：“江师弟如此爽快，我岂能小气？”
　　“一两件之类的话就不说了。”
　　“待我回落日城，便亲手为你打造四把上品法器！”
　　江凡点点头。
　　将兽爪交给了欧阳君。
　　自己则搬起了五磁元山。
　　见状，欧阳君善意道：“江师弟，此物太沉重，徒手拿着是累赘。”
　　“你若信得过我，我暂时替你保管如何？”
　　“我此次出门，宗门将微型储物器交给了我，就是为了盛装五磁元山。”
　　江凡露出羡慕之色：“我就猜到，那项链是空间储物器。”
　　欧阳君不无得意：“这是我们千炼宗祖师爷，发现五磁元山时一同发现的。”
　　“虽然空间只有拳头大小。”
　　“可放在九宗，也就咱们千炼宗有一颗空间储物器了。”
　　顿了顿。
　　他道：“来吧，放入我项链中吧。”
　　江凡道：“不必客气，在下自有办法。”
　　说着，吃力的抬进怀中。
　　随后便双手一松，舒口气的抽了出来。
　　望着江凡两手空空。
　　再看看他怀里。
　　欧阳君眨了眨眼。
　　半晌才反应过来，骇然吃惊道：
　　“你有空间……”

第469章 不好意思，我琴技进步了
　　话未说完，便被江凡制止。
　　神秘一笑：“还请欧阳师兄保密。”
　　欧阳君赶紧捂住嘴。
　　一双眸子满是骇然，仿佛重新认识江凡般，一脸惊讶的上下打量他。
　　“是师兄小看你了！”
　　“空间储物器你都有！”
　　“真不敢相信！”
　　江凡道：“意外所得，一点运气而已。”
　　你管这叫一点运气？
　　欧阳君有种想打人的冲动。
　　他酸溜溜道：“里面有多大？”
　　江凡随口道：“不大不大，跟你的差不多。”
　　闻得此言，欧阳君心里才平衡了一些。
　　仍旧以羡慕的口吻叹道：“江师弟的福缘，真令人羡慕啊！”
　　此时。
　　界山轻微震动。
　　两人脸色均是一变。
　　立刻回来。
　　俯视扫去。
　　一群类似蜘蛛般，拥有八只脚的巨型妖兽，十分麻利的攀爬着光滑的冰山。
　　速度比那群猿猴兽王还快！
　　傅朝君瞥了眼江凡，道：“江师弟。”
　　“你可有戴琴来？”
　　江凡点点头：“有，怎么了？”
　　傅朝君长发飞扬，指着遍地而来的蜘蛛妖兽，道：
　　“当日，你在灵兽宗大殿，一曲《虎啸龙吟功》令我黯然失色。”
　　“如今，你我共谱一曲。”
　　“看看谁更高一筹，如何？”
　　江凡倒是没什么较量的心思。
　　不过，这些蜘蛛大大小小的都有。
　　兽王级别的有三十多头，筑基境的铺天盖地，少说上百头。
　　想尽可能的剿灭他们，防止它们越过界山。
　　最有效的手段，的确就是音波攻击。
　　“比就没必要了，你我尽力而为便是。”
　　说着，回到了冰锥之后。
　　不久后。
　　便抱着一只长长的白玉古琴回来了。
　　其余人面面相觑。
　　江凡几时在冰锥后藏了一架琴？
　　只有欧阳君，露出一副见了鬼的表情。
　　他自然知道，这琴从何而来！
　　他又好气又好笑，道：“江师弟，这就是你说的不大不大？”
　　都特么能塞进一架琴了！
　　比他脖子上的储物器空间大了十几倍！
　　而且，很显然，那空间未必只能塞进一架琴。
　　江凡摸了摸鼻子，干咳道：“欧阳师兄，妖兽来了。”
　　“咱们还是专心狙击妖兽吧。”
　　欧阳君真想揍这家伙一顿。
　　奈何妖兽来了。
　　只能稍后再说。
　　他当即掏出一大堆云爆铁丸，蓄势待发。
　　夏朝歌、梁非烟也都神色严肃的进入战斗状态。
　　傅朝君更是双手按在琴弦上。
　　随时准备发动攻击。
　　三十头兽王，外加近百只筑基境妖兽。
　　算是自防线溃散以来，最大的一次冲击。
　　谢流舒凝声道：“我们尽可能的斩杀厉害的兽王。”
　　“为山巅的第二道防线减轻压力。”
　　傅朝君道：“放心，这么多高手在此，兽王们漏不掉几个。”
　　当下的他们，算是集结了九宗最强的一群天骄。
　　除了金仲明、薛万重没来。
　　其余的基本都到场！
　　“江师弟，你可准备好了？”傅朝君重点望向江凡。
　　“没问题。”
　　江凡单手将长琴竖着插在地上。
　　傅朝君轻轻颔首。
　　同样的音道功法。
　　谁弱谁尴尬。
　　轰隆隆——
　　随着冰面震动得越来越厉害。
　　终于，蜘蛛妖兽们成功爬上了陡坡。
　　密密麻麻，坡面上全都是。
　　它们分散得极开。
　　想全部斩杀，几乎不可能。
　　只能集中力量，先狙击兽王级别的！
　　“动手！”
　　谢流舒率先动手，两袖一抖。
　　不知名的粉色雾团就扑打在最前面的蜘蛛兽王身上。
　　那蜘蛛兽王，立刻发狂般的调转身体，攻击其余蜘蛛，与同胞互相残杀。
　　但很快就被其余的兽王联手杀死。
　　第一头兽王覆灭。
　　谢流舒露出一丝得意。
　　欧阳君不甘落后，手中的云爆铁丸不要钱似的撒出去。
　　嘭嘭嘭——
　　密集的爆炸声，轰然响起。
　　蜘蛛妖兽们纷纷躲避。
　　可两头兽王，以及五六只筑基境的蜘蛛妖兽躲避不及，被当场轰炸得血肉模糊。
　　“双杀！”欧阳君得意道。
　　梁非烟不甘落后，长剑一挺，打出一道凌厉非常的剑术。
　　剑气纵横，寒光万丈。
　　顷刻间就有三头兽王当场暴毙。
　　“三只！”梁非烟露出一缕笑意。
　　夏朝歌紧随着出手。
　　也不知她用的是什么功法，隔空一掌拍去。
　　天地四周的灵气就急速汇聚成为一个实质化的掌印。
　　狠狠拍飞出去。
　　掌印所过，不论是冰锥还是石头。
　　不论是筑基境蜘蛛，还是兽王。
　　全都化作血雾。
　　掌印所过之地。
　　留下一条鲜血横流的长长凹槽。
　　在场几人都惊呆了。
　　梁非烟倒吸凉气：“地级高等功法？”
　　“夏师妹，你……你这又是何时学会的？”
　　峡谷时，明明夏朝歌还没施展过类似的招式。
　　江凡也露出丝丝惊讶。
　　又是身法，又是级别极高的掌法。
　　还都是凭空冒出来的。
　　似乎提升到结丹五层后，夏朝歌凭空精通了许多新的功法。
　　看来，她身上大有秘密啊！
　　傅朝君赞叹道：“不愧是九宗第一人，一下斩杀了五头兽王，筑基境十几头。”
　　“现在，就看我和江师弟了！”
　　众人目光纷纷投向两人。
　　他们也有些好奇。
　　相同的曲谱，双方谁的威力更胜一筹！
　　傅朝君目光一凌，双手猛然拨动琴弦。
　　这攻击的不仅是妖兽。
　　更是昔日那个不堪狼狈的自己。
　　今日一战，他从此再无心魔。
　　因为，他已经彻底超过了江凡。
　　从此，轻舟已过万重山！
　　琴音发出，好似百虎出山，忽远忽近般。
　　给人沉重无比的压迫感。
　　当初，就是江凡拨出这样的琴音，让他一败涂地。
　　现在。
　　他也同样能弹出，而且因为修为远胜当初的江凡，威力更大！
　　但！
　　就在众人心惊于白虎出笼的压抑画面时。
　　突然！
　　一道猛龙出海，发出震烁九霄的龙吟巨吼声，将百虎的咆哮，尽数压灭！
　　众人仿佛看到。
　　一头威严的巨龙，呼啸着冲入云霄。
　　发出令沧海激荡，长空震鸣的吼声！
　　紧接着。
　　吼声化作了恐怖的音波，一路烈山摧石。
　　向着前方大范围的辐射开来！
　　嘭嘭嘭——
　　音波所过。
　　筑基境的蜘蛛妖兽，当场炸碎成血雾。
　　兽王级别的蜘蛛，被音波扫过后，也如熟透的西瓜，纷纷身躯炸裂，鲜血飚溅。
　　而江凡的琴音远未停止。
　　密不透风的音波攻击，横扫战场一切妖兽！
　　几番下来。
　　筑基境的蜘蛛全部身死。
　　兽王级别的蜘蛛也当场死了大半。
　　只剩下靠后的零星五六只，躲过了一劫。
　　却也浑身皮开肉绽。
　　慌忙往后撤。
　　铿——
　　江凡按住琴弦。
　　场上一片死寂。
　　众人目光一眨不眨望着江凡。
　　全都一副见了鬼般的表情！

第470章 歹毒的天机阁弟子
　　音道功法适合群战，他们是知道的。
　　但没有人想到过。
　　凭借一人之力。
　　江凡便干翻了在场大大小小，近百只妖兽！
　　其中，兽王级别的十五头，筑基境的七十多头。
　　“你……”欧阳君想说些什么。
　　此刻，却说不出话来了。
　　谢流舒望着满地的妖兽尸体，不禁倒吸着凉气：
　　“江师弟，你这音道功法，和傅师兄的真是同一功法吗？”
　　他是见识过傅朝君出手的。
　　可那琴音的威力，还不及眼前一半！
　　众人情不自禁望向傅朝君。
　　一看之下，都面露吃惊之色。
　　只见傅朝君看着自己膝上的古琴，两眼发直。
　　其古琴，七根琴弦。
　　全部崩断！
　　江凡的音道功法太过霸道，直接扰乱了傅朝君的琴音。
　　结果便是，琴弦随之剧烈抖动。
　　最终承受不住而崩断。
　　傅朝君艰难抬起头，脸色惨白的望向江凡，嗓音轻颤道：
　　“江师弟，你刚才那是？”
　　江凡道：“《虎啸龙吟功》第二式。”
　　傅朝君的心脏，好似被狠狠捶了一下。
　　竟然是第二式！
　　他好不容易在知耻而后勇的状态下，超常发挥，领悟出了失传已久的“虎啸”。
　　自以为超越了江凡。
　　谁知，人家江凡早已站在了他根本触摸不到的“龙吟”层次。
　　想到自己还想跟江凡一较高下。
　　不禁老脸发烫。
　　苦涩道：“江师弟，真是不给我一点超越你的机会啊！”
　　江凡笑了笑：“运气罢了。”
　　“我们赶紧收取妖丹吧。”
　　“不知道下一波兽潮会何时再来。”
　　众人惊醒。
　　纷纷提起脚步，准备打扫战场！
　　但就在此时！
　　江凡心中警兆大起。
　　毫不迟疑的抱着古琴，朝身后空空如也的雪地狠狠拨动琴弦。
　　铿锵——
　　音波横扫而去！
　　顿时间。
　　明明空无一物的身前，发出了一连串的惨哼。
　　甚至有鲜血喷吐出来。
　　紧接着。
　　好几处空间扭曲。
　　四个黑袍人的身影，凭空闪现。
　　而且。
　　距离江凡、梁非烟、傅朝君和欧阳君，仅有一步之遥。
　　他们手中更是持着各色利器！
　　显然是准备对他们图谋不轨！
　　梁非烟三人吓出一身冷汗，急忙后退拉开距离，口中纷纷发出暴喝：
　　“你们想干什么？”
　　江凡脸色冰冷：“还用问吗？”
　　“当然是打伤打死我们，直接捡现成了！”
　　他一把将古琴按在地上。
　　冷冷盯着他们：“等你们很久了！”
　　虽然他一直在对付兽潮。
　　但注意力从未离开过身后。
　　这才能及时感应到危险。
　　不然，后果不堪设想。
　　梁非烟这才明白，眼前四人，就是在界山之巅制造出血案的几个天机阁弟子！
　　他怒笑道：“真是一群不要脸的东西！”
　　“兽潮来时，你们不出手！”
　　“等我们杀干净了，就想偷袭我们，直接捡便宜？”
　　“亏你们还是天机阁弟子！”
　　四个黑袍人稳了稳混乱的气息。
　　为首的高大黑袍人。
　　恼恨的瞪了眼江凡。
　　若非他突然出手，此刻已经成功了！
　　他哼道：“饭可以乱吃，话不能乱说！”
　　“我们可没有说自己是天机阁弟子。”
　　还是那句话。
　　就算全世界都知道他们是天机阁弟子，那又如何？
　　他们就是不承认！
　　本以为如此耍赖，对方几人会很气愤。
　　意外的是。
　　那个叫江凡的，竟然微微松口气：“你们这样说，我就放心了。”
　　他扭头看了眼夏朝歌和梁非烟。
　　“如何分配？”
　　夏朝歌盯住了那个首领模样的高大黑袍人。
　　“当然是结丹五层，对结丹五层。”
　　梁非烟耸耸肩：“结丹四层的，我挑一个。”
　　江凡颔首，道：“那剩下两个交给我。”
　　随后。
　　对身后的谢流舒、傅朝君和欧阳君道：“三位师兄麻烦退后。”
　　“以免这些人的血脏了你们衣服。”
　　傅朝君吃了一惊。
　　“你要干什么？”
　　“他们可是天机阁弟子！”
　　“不说你们能够打得过，就算打得过，难道还想把他们杀了不成？”
　　江凡失笑道：“傅师兄，刚才没听到吗？”
　　“他们否认自己是天机阁弟子。”
　　“那么，敢刺杀九宗弟子的，就只可能是土匪强盗。”
　　“杀土匪强盗，有何不可！”
　　嘶！
　　傅朝君三人暗暗心惊。
　　话是如此说。
　　可他们就是天机阁弟子，这是公开的秘密。
　　“大言不惭！”黑袍人首领轻蔑道：“杀我们？”
　　“会点音道功法，就以为无敌了？”
　　“刚才为了隐身，我们没有运转灵力罢了。”
　　“真有灵力护体，你那点音波，根本对我们造不成伤害！”
　　江凡没有说话。
　　反手将古琴插进了雪地中。
　　同时拔出了哀霜剑，眼眸一寒，道：“动手！”
　　夏朝歌当即运转身法，提速冲向高大黑袍人。
　　“夏朝歌？呵呵，真以为有个九宗第一弟子的名头，就能跟我叫板？”
　　“无知！”
　　“烈罗印！”
　　他双手结印，一道实质化的火焰烙印便凭空出现。
　　闪电般打向夏朝歌。
　　“湮灭掌。”夏朝歌平静的打出一掌。
　　那实质化的巨大掌印，再度出现。
　　迎面遇上火焰烙印，直接将其碾碎。
　　“什么？”
　　高大黑袍人脸色一变，急忙闪避开。
　　“地级高等功法？”
　　“怎么可能？”
　　他这才意识到，夏朝歌实力不可小觑。
　　急忙呵斥另外三人。
　　“你们速速将那两个小崽子解决掉，再一起围攻夏朝歌！”
　　“此女才是心头大患！”
　　闻言。
　　夏朝歌忍不住偷偷笑了下。
　　很快，你们就会知道。
　　谁才是你们最该畏惧的了！
　　不等三个黑袍人动手，梁非烟主动出击，与一个黑袍人交手到一处。
　　不过五个回合。
　　梁非烟就落在了下风。
　　九宗弟子和天机阁弟子的差距，很快显现出来。
　　相同的境界，天机阁弟子不论是功法，还是实战，还是法器运用，都比九宗弟子高一大截。
　　“就这，还想跟我们叫板？”
　　“不自量力！”
　　“两位师弟，你们速速解决那个用琴的小子。”
　　“这一战，毫无悬念嘛。”
　　另外两个黑袍人，不怀好意的望向江凡。
　　“小子，站着别动，或许死得舒服一些。”
　　一个黑袍人擦了擦嘴角的残血。
　　“九宗的低贱东西，竟敢把我震伤？”
　　“还敢主动挑衅我们。”
　　“龙师兄，你在边上看着，我来结果他！”
　　说着。
　　猛地一踢脚尖，扬起大片的白雪，遮挡江凡视线。
　　然后趁机甩出手中淬毒的匕首！
　　不得不说。
　　这几个天机阁弟子虽然品行极度卑劣。
　　但有一点值得九宗弟子学习。
　　那就是，哪怕再瞧不起敌人，也会全力以赴。
　　以免阴沟里翻船。
　　可惜，他们遇上的是江凡。
　　这船，不翻也得翻！
　　“用毒？”
　　“真巧，我也会一点点。”

第471章 杀的是土匪
　　江凡抬手一抓。
　　手掌如雷电般迅捷，一把将射向胸口的匕首给抓在了掌心。
　　隔着洋洋洒洒的雪幕。
　　对方露出了一丝冷笑：“真够蠢的！”
　　“暗器也敢胡乱接？”
　　“一点经验都没有！”
　　“学着点，下辈子别再犯这样的低级错误了。”
　　然而。
　　想象中匕首上的剧毒，会立刻让江凡毒发的画面并未出现。
　　相反。
　　江凡如没事人一样，眼中冷光一闪。
　　“你也试试我的毒好了！”
　　其体内毒丹震动，一股剧毒从掌心溢出，附着在匕首上。
　　然后被江凡随手一扔。
　　咻——
　　匕首以更快的速度，闪电般刺向黑袍人。
　　对方还在江凡毫发无伤的惊讶中，反应慢了半拍。
　　虽及时跳开，可还是晚了一点。
　　匕首划过了他的腰肢。
　　衣服被划破，切开了一条若隐若现的血线。
　　黑袍人低头一看，庆幸道：“还好没有见明血，进入体内的毒很轻微。”
　　“没多大事……”
　　可话还在嘴里。
　　他突然浑身巨震，口吐白沫。
　　身躯直挺挺的倒下去，两眼一眨不眨，失去了焦距。
　　从发作到死亡，间隔不过呼吸间。
　　以至于，对方连疼痛都没有感觉到，就这么无声无息死去。
　　身旁的龙师兄愣了下。
　　一时间还没反应过来。
　　上一息还在好好说话的师弟，下一刻就没了？
　　当确定其气息全灭，真的死亡时。
　　他发出了一声凄厉的吼叫：“王师弟！”
　　和夏朝歌对战的高大黑袍人，陡闻噩耗。
　　不禁脸色大变，怒吼道：“王师弟！”
　　旋即一双泛红的眼睛，充斥着滔天杀机！
　　“杀了他！给我杀了他！！！”
　　竟敢杀害他们天机阁弟子？
　　反了天啦！
　　龙师兄回过神来，愤怒的拔出一口紫刀，怒道：“我杀了你！”
　　嗤啦——
　　然而。
　　其眼前忽然光芒一闪。
　　一把寒光闪闪的冰冷长剑，竟瞬移般刺到了跟前！
　　他吓了一跳：“御剑术？”
　　赶紧扬剑，将哀霜剑击飞出去。
　　可刚解除危机。
　　眼前一花。
　　一道极为强大的指力，隔着长空打在了他心口上。
　　噗——
　　一声闷响。
　　他胸口便被前后洞穿。
　　打出了一个血洞。
　　其身躯踉跄一下，很快就被抽干了所有力气，软倒在地。
　　抽搐几下，便彻底没了气息。
　　“龙师弟！”
　　正在和梁非烟交战的黑袍人，目眦欲裂的吼道。
　　他心中没有悬念的战斗。
　　一开始，不过十息时间，就死了两位师弟！
　　无一例外，都是被瞬间秒杀！
　　这让他彻底暴怒！
　　一掌震开梁非烟，就吼叫着要去诛杀江凡。
　　“雷龙电光腿！”
　　回应他的是江凡快若闪电而来的一腿。
　　“找死！”他吼叫着，打出双拳。
　　地级下等功法的拳威，震动得空气都激烈作响。
　　咔擦咔擦——
　　然而。
　　当硬碰上这一双腿。
　　其双臂像是细弱的木棍，直接断裂成数截。
　　汹涌的雷光，无情的穿透其胸膛。
　　黑袍人双眼暴突，脸上带着浓浓不敢置信，直挺挺的倒下去了。
　　但见其胸膛，被雷龙炸得裂开，并化为了一片焦黑。
　　梁非烟不满道：“江师弟，你抢我的干嘛？”
　　江凡道：“你太慢了。”
　　他可不能给这些人亮明身份的机会。
　　必须速战速决。
　　其目光一扫，落向了高大黑袍青年。
　　此时的他，已经从暴怒中，化为了震惊！
　　自己三个师弟的实力，他再清楚不过。
　　虽然是结丹四层，可遇上九宗的结丹五层武者，完全有一战之力。
　　纵然赢不了，也能打个几十来回。
　　可对上那个叫江凡的。
　　居然没有丝毫招架之力，相继被瞬杀！
　　他忍不住冲身后山巅吼道：“刘峰！你死哪去了？”
　　玩一个女人，这么久还没完事？
　　“不用找了。”
　　“他在下面等你！”
　　江凡随手一抛。
　　一颗黑漆漆的头颅，滚落到了高大黑袍人脚跟前。
　　“刘峰！”高大黑袍人倒吸一口凉气！
　　刘峰的实力，比他都弱不了多少。
　　尤其是精通一门厉害的瞳术。
　　遇上高一境界的敌人，若是把握住机会，都能成功反杀。
　　可他……竟然死了？
　　望着杀神般飞驰而来的江凡，他慌了。
　　一个结丹五层的夏朝歌，都够他喝一壶。
　　再来一个猛人……
　　他哪里还敢再隐藏身份了？
　　高声喊道：“住手！我是……”
　　他故意提高了音调，声音传遍界山上下。
　　如此才能让所有人知道，他表明了身份。
　　江凡还敢杀他，那就是故意杀害天机阁弟子！
　　大罗神仙来了，都救不了他！
　　然而。
　　还来不及吐露身份。
　　江凡额头猛地探出一口实质化的灵魂钉刺。
　　咻——
　　刹那间，便刺入了高大黑袍人灵魂中。
　　“啊！！！”
　　黑袍人抱着头颅，痛苦无比的惨叫起来。
　　他感受到了死亡！
　　真真切切的死亡！
　　此时的他，后悔了。
　　后悔为什么要做得如此过火，惹来九宗弟子的报仇。
　　但，他更多的是恐惧。
　　急忙吼道：“我是天……”
　　噗——
　　夏朝歌目光一闪。
　　掌中剑光闪过。
　　高大青年的头颅就飞了出去。
　　江凡皱眉，道：“应该让我来的。”
　　反正他都杀了好几个天机阁弟子。
　　找麻烦冲他一人来就好。
　　没必要把夏朝歌也卷进来。
　　夏朝歌收回长剑，若无其事道：
　　“不怕。”
　　“反正师叔会救我的。”
　　江凡无语。
　　“你当我是无所不能的神仙吗？”
　　从天机阁手中救人？
　　这得是通天的本事才行。
　　夏朝歌调皮一笑：“那我就不管了。”
　　“反正我就等着师叔来救。”
　　江凡叹口气。
　　事已至此，天机阁真来了人，就走一步看一步吧！
　　他看了眼四人尸体，道：
　　“我们再去巡逻一下，看看界山还有哪些土匪强盗！”
　　“把他们统统杀光！”
　　他刻意拔高嗓音。
　　让整个界山上下都听得到。
　　顿时间。
　　界山各处都传来了动静。
　　隐约可见，一些鬼鬼祟祟的人，不是退回到了境内。
　　就是进入了妖族境地。
　　不敢再留在界山抢功勋了。
　　他们可不想被当做土匪强盗，遭九宗之人斩杀。
　　江凡淡淡道：“这些人，好言相劝不听。”
　　“非得见血才学乖。”
　　这时。
　　李青峰和鲁修年闻听到巨大动静。
　　先后赶来。
　　当看着眼前四具尸体，外加一颗头颅。
　　纷纷倒吸凉气！
　　后来的鲁修年，一脸震撼的望着李青峰。
　　“李长老，我承认此前有些小瞧你了。”
　　此五人，是混在界山的天机阁弟子中，实力最强，也是最恶劣的一群。
　　根本不把他们放在眼中。
　　鲁修年想动他们很久了。
　　却没有这个勇气。
　　没想到，李青峰一不做二不休，全灭了！
　　这让他刮目相看。
　　李青峰眼皮猛跳，道：“你别胡说！”
　　“我也是刚到！”
　　嗯？
　　鲁修年茫然了。
　　“那是谁？”
　　“总不可能是我们弟子杀的吧？”
　　梁非烟一个兽王没杀到。
　　幽怨的往边上一退，不爽道：“先声明，不是我。”
　　傅朝君、谢流舒和欧阳君一个激灵，纷纷靠边。
　　“也不是我们。”
　　夏朝歌暗暗偷笑一下，也学着他们站到一边。
　　“也不是我。”
　　于是。
　　场中只有江凡了。
　　他白了两个没义气的家伙一眼，无奈道：
　　“好吧。”
　　“是我干的。”

第472章 敢甩锅给江凡？
　　江凡？
　　他一个人杀得了这么多天机阁弟子？
　　其中为首的还是结丹五层的强者？
　　不是！
　　他们是合起来欺负江凡，让他一个人背黑锅吧？
　　不等李青峰发脾气。
　　鲁修年都看不下去了，道：
　　“夏朝歌！你这样就不对了！”
　　“明明是你杀的，怎么全推到江凡头上？”
　　“既然敢干，就要敢承担责任。”
　　“你要对得起九宗第一天骄的名号！”
　　呃——
　　夏朝歌眨了眨眸子，愣道：“可他们真是师叔杀的！”
　　“好吧，我也杀了其中一个。”
　　“但其余都是师叔所斩。”
　　鲁修年有些生气了。
　　训斥道：“你到底有没有把我的话听进耳朵里？”
　　“你自己说说，江凡一人斩杀四位天机阁弟子，除了你，有谁会信吗？”
　　“就算想推脱责任，也要找个靠谱点的理由吧？”
　　夏朝歌无语了。
　　道：“可是，真的是师叔……”
　　“住嘴！”鲁修年真的怒了。
　　夏朝歌今天是怎么了？
　　跟以往简直判若两人。
　　他又没有责怪夏朝歌斩杀天机阁弟子，没必要这么使劲往江凡身上推卸责任吧？
　　梁非烟愕然道：“鲁长老，你误会了。”
　　“他们真是江师弟所杀。”
　　“即便是那位结丹五层的，也有江师弟的辅助。”
　　话音刚落。
　　鲁长老怒目望来：“你也给我住嘴！”
　　“虽然我不是你万剑门的人，但身为长辈也要说说你！”
　　“你看看自己像不像话！”
　　“两个成名已久的师兄师姐，联起手来污蔑一个师弟！”
　　“亏你还是万剑门首席！”
　　“竟有脸做出这种事！”
　　我……
　　我特么说的真的！
　　梁非烟吐血的心都有。
　　他怎么污蔑江凡了？
　　李青峰沉着脸，轻哼道：“鲁长老训斥过你们，我就不多说了。”
　　“但这种事别有下次。”
　　“江凡不像你们实力强大，又有背景，经不得你们这样折腾。”
　　旋即。
　　安慰的拍了拍江凡肩膀，道：“你别怕。”
　　“有鲁长老和我在，用不着委屈自己，一个人背黑锅。”
　　江凡捂着嘴偷笑。
　　点头道：“谢谢李长老，也谢谢鲁长老。”
　　“感谢二位长老仗义执言。”
　　梁非烟郁闷的攥紧了拳头。
　　这家伙！
　　在外面凶得一塌糊涂，在长老们面前像个乖宝宝。
　　里外都讨了好！
　　夏朝歌都忍不住轻轻跺了跺脚。
　　好气又好笑。
　　捉弄师叔一下不成，反落了一通训。
　　傅朝君、谢流舒和欧阳君三人则面面相觑。
　　活久见了！
　　明明江凡才是主导者。
　　结果，愣是没有长老敢信？
　　不过说起来，如果不是亲眼见识了江凡的恐怖战力。
　　他们也很难相信，这些都是江凡干的。
　　“好了，你们继续。”鲁修年环视四周道：
　　“刚才出现了不少人离开的动静，得去查查他们有没有留下隐患。”
　　李青峰则看了眼满地的尸体，道：
　　“这群……土匪死有余辜。”
　　“把尸体都烧了，也不要搜身，统统烧掉。”
　　若有深意的提醒一声，他便闪身离去。
　　几人立刻忙碌起来。
　　将尸体堆到一起。
　　欧阳君发现，为首的黑袍人怀里鼓囊囊的，不由道：
　　“他们身上似乎有很多妖丹呢。”
　　傅朝君和谢流舒眼睛同时亮了。
　　他们没敢轻举妄动，而是望向举着火把的江凡。
　　“别想了。”江凡白了三人一眼。
　　“你们还没明白，李长老为何特意嘱咐我们不要搜身了吗？”
　　“没有搜身，他们就是不明身份的土匪强盗，死了活该。”
　　“万一搜出天机阁弟子令牌，我们杀的就是天机阁弟子！”
　　界山上下弟子不少。
　　谁能保证没人注视着他们的举动？
　　欧阳君一个激灵。
　　这才意识到后果。
　　没有搜出令牌，日后他们的长辈来讨要说法，九宗大可以说没见过，只是杀了几个土匪强盗，死不承认杀过天机阁弟子。
　　可搜出来了，就百口莫辩。
　　所以未免生出麻烦，直接一把火烧掉。
　　傅朝君和谢流舒也咂了咂舌。
　　其中还有这样的利害关系。
　　还好江凡听懂了李青峰言外之意。
　　不然，怕是要闯祸了。
　　几人四周环视，更是隐约发现了一些零星的人影。
　　刚才若搜身，那就真会被人看到。
　　梁非烟头皮一麻，只觉得这些人的尸体棘手无比，道：“烧吧师弟。”
　　夏朝歌走过来，一把抢过火把。
　　道：“还是我来吧。”
　　“不然传到两位长老耳中，又是我和梁师兄在联手欺负师叔干坏事了。”
　　她斜了眼江凡，给了他一个幽怨的小眼神。
　　就一把火点燃了尸体。
　　江凡莞尔一笑：“谁让你们不讲义气的……”
　　正说着。
　　他表情微微一变。
　　因为。
　　怀中沉寂已久的黑镜邪灵，毫无征兆说话了。
　　“当心了，小子。”
　　“附近有不干净的东西。”
　　自从回到青云宗。
　　也不知是担心被宗门高手发现，黑镜邪灵便再也没有露过面。
　　如今突然低声说话，吓了江凡一跳。
　　“我且去休息一下，你们替我收拾一下战场。”
　　说完就转身去远处一片雪堆下。
　　自怀中掏出了黑镜。
　　黑镜是为数不多，没有放进天雷石里的东西。
　　原因无它。
　　提防里面的邪灵。
　　“还以为你死了。”江凡开口就道：“这么久不冒头。”
　　邪灵气笑：“你小子巴不得我消失，好霸占黑镜吧？”
　　“那你可想美了，老夫还能挺个十年八年。”
　　江凡呵了声，道：“你刚才说的不干净东西是什么？”
　　“最好交代清楚，别让我遇险死在这。”
　　“这里可是冰天雪地，若是你随我一同埋葬在这，可没人能再找到你了。”
　　邪灵腹诽。
　　这小子还有脸提。
　　当初不是他，黑镜早就吸够了人血，恢复元气了。
　　“我若想你死在这，就不会提醒你了。”
　　邪灵严肃道：
　　“我刚才感应到了一些死气。”
　　“应该是尸体散发出来的。”
　　“此地不是什么善地啊，你最好立刻离开。”
　　尸体？
　　江凡回头看了眼身后的雪原上。
　　哪不是妖兽们的尸体？
　　“尸体有什么危险？”江凡疑惑道。
　　邪灵呵呵一笑：“尸体是不危险。”
　　“但，若这尸体会动呢？”

第473章 妖族祭司
　　嗯？
　　江凡瞳孔微微缩了缩，低呼了一声：“会动的尸体？”
　　邪灵望向妖族远方，道：“嗯，那移动的死气是不会有错的。”
　　作为邪灵。
　　它对阴暗气息的感应，远胜人类。
　　两位长老毫无察觉，它却清晰感应到。
　　江凡面露凝重：“莫非是傀儡术之类的法术？”
　　他想起了断天峡谷，那个姓巫的天机阁弟子。
　　想想又觉得不太像。
　　巫曼月控制的兽王首领，是活物，而非死尸。
　　“是妖族祭司。”
　　邪灵给出了答案。
　　“看来，妖族准备动真格了。”
　　祭司？
　　江凡还是第一次听说，妖族有这种存在。
　　邪灵道：“当年远古巨人肆虐大陆，造成生灵大灭绝。”
　　“生灵大军的数量急剧减少。”
　　“为了补充大军数量，有一位天资纵横的贤者，开创了一门厉害的神通。”
　　“它可以让死去的生灵尸体重新动起来。”
　　“虽然实力不如活着时的十分之一。”
　　“但，只要尸体足够多，理论上，死尸大军是可以无穷无尽的。”
　　江凡微微震撼。
　　当年，各族生灵为了抗击远古巨人，当真是想尽了办法。
　　百丈长城，死尸大军。
　　哪一样不是旷古绝今。
　　“后来，随着远古巨人覆灭，那位贤者也因为灵魂损耗过度，在战争结束的十年后陨落。”
　　“临终前，他打算将神术传下去。”
　　“其余贤者们阻止了，若落入邪修手中，引发的浩劫不会弱于远古巨人多少。”
　　“那位贤者答应，带着神术永远埋葬。”
　　听到这里。
　　江凡纳闷：“那妖族的祭司，哪来的此术？”
　　邪灵意味深长一笑：“妖族祭司，就是那位贤者的血脉后裔。”
　　说到这里，它便没有再说下去。
　　因为答案显而易见。
　　那位贤者，并未真的将神通彻底抹去。
　　他还是存了私心。
　　将此术留给了后人。
　　江凡一时间不知该说什么。
　　说他自私吧，为了生灵付出生命，伟大而令人钦佩。
　　说他高尚吧，为了自己的后代，留下这种天大的隐患。
　　如今。
　　在他陨落了许久岁月后。
　　这种隐患，要爆发在人族和妖族的战场上了。
　　他半晌微微一叹：“这，就是人性吧。”
　　邪灵笑道：“你也不用太担心。”
　　“贤者开创的神术，岂是那么好修炼的？”
　　“它的后裔们，真有发挥出全部神术的能力，也不会屈居于妖族的祭司之位。”
　　“早就统领了妖族，成为万妖至尊。”
　　这倒也是。
　　比起其余族生灵，更该忌惮祭司一脉强大的，应该是妖皇才对。
　　一山不容二虎。
　　妖族也只能有一个王。
　　祭司真有那么强大，统领妖族的就不是妖皇，而是祭司。
　　“当然，也不能小觑。”
　　邪灵望向远方。
　　“祭司既然敢率领死尸大军来，自然是有把握拿下此地的。”
　　“他们实力没有摸清楚前，你还是暂时远离此地为妙。”
　　江凡心念转动。
　　死尸大军这种东西，显然超出了弟子们能应付的范围。
　　已经不是他该考虑的。
　　必须通知给长老们，让他们来定夺。
　　只不过。
　　如何告诉他们有死尸大军呢？
　　李青峰和鲁修年两位结丹后期的强者没有察觉。
　　他一个小弟子却提前预知？
　　他们会否相信都是其次了。
　　搞不好，会怀疑起江凡来。
　　“要是能抓一头活死尸就好了。”
　　江凡嘀咕着。
　　没有什么比一头现成的活死尸更具有说服力。
　　不过。
　　他可不想冒险去接触那些死尸。
　　更不想带着夏朝歌他们去冒险。
　　该怎么办呢？
　　“呦呵？你们九宗弟子还是有两把刷子吗？”
　　“斩了这么多兽王？”
　　一袭略带妩媚的嗓音，毫无征兆的传来。
　　紧接着。
　　三个眼神呆滞，体型彪悍的赤膊中年，突然从雪地之下冲出来。
　　他们手脚极快的切开了三头兽王蜘蛛的腹部，取出了妖丹。
　　夏朝歌等人正在收割妖兽尸体，
　　见状脸色一变。
　　纷纷向突然出现抢夺妖丹的强者出手。
　　然而。
　　不出手不知道，一出手，那三个赤膊中年立刻反击。
　　爆发出来的竟是结丹五层的境界！
　　除了夏朝歌挡住了攻击。
　　梁非烟被一击打飞出去，喉中腥甜无比。
　　傅朝君三人更是惨哼连连，受伤不轻。
　　“你们是何人？”梁非烟擦着嘴角的血，心惊不已。
　　莫非，他们也是天机阁弟子？
　　只不过，年龄很大，不像是弟子身份。
　　等等！
　　梁非烟这才注意到三人的眼神呆滞。
　　好似没有自己的意识。
　　不禁脸色一冷：“是你？”
　　“咯咯咯！”
　　一串银铃般的娇笑传来。
　　一袭酒红色长袍的巫曼月，跃上一座小雪包，居高临下的看着他们。
　　她一头乌黑的长发，身材火辣而丰满，宽松的长袍都无法遮掩。
　　寒风吹来，长袍贴在身上，将修长的大腿，不盈一握的水蛇腰以及胸前的饱满弧度，勾勒得清晰无比。
　　与上次不同的是。
　　巫曼月这次没有戴面具。
　　而是以真面目示人。
　　那是一张肌肤白得晃眼睛的脸庞。
　　鹅蛋脸，桃花眸，鼻梁高挺，红唇像刚开的玫瑰花瓣，娇艳而轻薄。
　　谢流舒不禁怔了怔。
　　“好标志的美人儿。”
　　她阅女无数。
　　如此容颜，虽说不及夏朝歌和柳倾仙两位顶尖的大美人。
　　但也足够排进前十了。
　　“这位师姐，在下合欢宗首席弟子谢流舒。”
　　“咱们之间是否有误会？师弟不才，想做个和事佬。”
　　梁非烟呵了声：“谢师弟，你悠着点了。”
　　“她可是蛇蝎美人，我和夏师妹、金师兄，都差点被她害死了。”
　　“你那小身板，够呛啊。”
　　什么？
　　连夏朝歌、金仲明再加梁非烟，都差点被弄死？
　　谢流舒哆嗦了一下，赶紧往后缩了缩。
　　巫曼月手捧着三面黑色小旗，一对桃花眸在四处扫视他们。
　　恨恨道：“冤有头债有主。”
　　“我也不找你们麻烦。”
　　“前提是，那个姓江的小子在哪？”
　　“本姑奶奶向他讨说法来了！”
　　这几日。
　　她回了一趟天机阁。
　　一是疗伤。
　　二是把她控制三尊结丹五层傀儡带过来！
　　一报当日之仇！
　　真是忍一步越想越气，退一步越想越亏！
　　她耗费那么多心血聚集的兽王，接近两千功勋点的功劳，能兑换到两张元婴一击玉符。
　　全被一个九宗的小弟子给霸占了。
　　她就是菩萨转世都忍不了！
　　何况，她向来是心性狠辣的主。
　　这次，带来三尊结丹五层的傀儡。
　　再加上她自己灵力恢复，也是结丹五层。
　　加起来，便是四位结丹五层。
　　那姓江的，就算是三头六臂都敌不过自己。
　　“快说！”
　　“不然别怪我心狠手辣！”
　　她今日是以真面目示人，就意味着，她是撕破脸登门挑事的。
　　就算九宗的长老来，她也不会退让。
　　今日，说什么都要狠狠修理这个王八蛋。
　　就在此时！
　　她忽然感觉一只手，从后面一把搂住了她的纤细腰肢。
　　低头一看，那里明明空无一物。
　　隐身？
　　她吃了一惊，想也不想就反手一肘攻向身后。
　　但，其脖子一凉。
　　一柄冰冷的长剑，架在了她脖子上。
　　巫曼月顿时身躯一僵，不敢轻举妄动了，羞怒道：“你是谁？”
　　一袭玩味的嗓音，在耳畔轻轻吹来。
　　“你专程来找我，还问我是谁？”

第474章 五磁元山显威
　　“是你，臭小子！”
　　巫曼月浑身一震，愤怒的尖叫了一声。
　　可她刚想有所动作。
　　架在脖子上的长剑，就紧了一分，在其雪白的脖子上划出了一道隐隐要渗出血的浅痕来。
　　“我有名字，你可以叫我江凡。”
　　“礼貌一点，也可以称呼我一声江师弟。”
　　江凡淡淡道。
　　巫曼月气得抓狂。
　　两只粉拳紧攥，饱满的胸口剧烈的上下起伏，道：
　　“有种你别搞这种偷袭，我们公平对决！”
　　江凡呵呵一笑：“巫师姐挺幽默的。”
　　“抛开你控制的三尊结丹五层傀儡不说，你本身也是结丹五层的强者。”
　　“而我，只是一个实力卑微的九宗小弟子。”
　　“跟我公平对决，这个笑话有点冷。”
　　什么？
　　你实力卑微？
　　一瞪眼，就秒杀了一头结丹五层兽王的实力卑微小弟子？
　　“江凡！我跟你没有废话可言！”
　　“我只给你两个选择！”
　　“第一，把断天峡谷里，属于我的妖丹，一颗不剩的还回来！”
　　“第二，跟我不死不休！”
　　巫曼月眼神冷下来，十分认真道。
　　江凡不假思索道：“我做第三个选择！”
　　“那就是巫师姐交出三面小黑旗。”
　　“我放巫师姐一条生路。”
　　哈哈哈！
　　巫曼月冷笑了起来。
　　扭头看了眼身后空荡荡的空气，轻蔑道：“杀我？”
　　“你敢吗？”
　　“我没有隐藏身份，这一剑你下去，知道后果是什么吗？”
　　她就不信。
　　江凡有敢杀天机阁弟子的胆量。
　　那样是会招致倾天大祸的！
　　蓦地。
　　搂住她腰肢的手一用力，她便被紧紧拥入了一方滚烫的怀中。
　　纤薄的香肩，丝滑的臀部，修长的大腿，都紧贴在了江凡身上。
　　她羞恼道：“你干什么？”
　　江凡在耳畔，几乎是贴着她的耳朵低语：“看看前面是什么。”
　　前面？
　　巫曼月抬头一看。
　　一堆熊熊燃烧的烈焰，冒着阵阵黑烟，还散发出刺鼻的味道。
　　隐约间，她看清了燃烧之物是什么。
　　竟是四五具尸体！
　　她瞳孔一缩，惊疑道：“你们在烧尸体？牺牲的九宗弟子？”
　　江凡意味深长道：“牺牲的九宗弟子，都会运回故土厚葬。”
　　“只有一些不明身份的土匪，才会就这么随便火化掉。”
　　嘶——
　　巫曼月娇躯一颤，倒吸凉气道：
　　“你……你们杀了天机阁弟子？”
　　哪有土匪敢不知死活的在界山活动？
　　何况土匪在此打劫什么？
　　难道打劫妖丹？
　　毫无疑问。
　　被杀的是隐藏了身份的天机阁弟子！
　　江凡摇摇头：“不不不，他们只是一群视人命如草芥，害死了好几位九宗弟子的土匪。”
　　“人人得以杀之。”
　　“巫师姐，此前也差点害死我们三位顶尖的九宗弟子吧？”
　　听到最后一句。
　　巫曼月心里有点发毛。
　　这个叫江凡的，简直是无法无天呐。
　　天机阁弟子都照杀不误！
　　她赶紧道：“别冤枉我！”
　　“我是设计让他们替我消耗掉兽王不假。”
　　“但我可不知道，他们是九宗弟子！”
　　江凡淡淡道：“一句不知道就揭过去了。”
　　“巫师姐说得真轻巧。”
　　“那我杀了你，能否也以一句不知道揭过去？”
　　“刚好，火还没熄。”
　　“再烧一个你也够用。”
　　说着。
　　长剑就缓缓划动。
　　冰冷的锋芒，切入肌肤中，传来无比的刺痛。
　　巫曼月眼露一丝慌乱。
　　“等等！就给你一面黑旗！”
　　她从三面黑旗里分出了一面。
　　可搂住她腰肢的手，忽然一松，一把将三把黑旗都夺了过来。
　　然后一把将其给推下小雪包。
　　随着江凡扯下龟息斗篷。
　　露出了面露喜色的脸庞来。
　　望着三面小黑旗，脸上不无高兴之色：
　　“多谢巫师姐千里送宝。”
　　巫曼月摔下雪包。
　　羞怒交加：“我送你祖宗！”
　　“老娘跟你没完！”
　　她是真被气疯了。
　　携带着三尊傀儡，强势归来。
　　可帅不过三秒。
　　就被江凡夺走了三面黑旗！
　　还有比这更丢人的吗？
　　嗖——
　　她一袭酒红色长袍无风抖动。
　　一条条漆黑如墨的锁链，自袖中如长蛇喷吐而出。
　　江凡脚尖一点，施展身法倒退十几丈。
　　砰——
　　锁链轰击在雪包上，当场将其砸得炸开。
　　一丝丝肉眼可见的黑色火焰，附着在碎冰上，将其迅速燃烧殆尽。
　　“没有傀儡，照样收拾你这个王八蛋！”
　　巫曼月羞愤万分，双手一抖。
　　黑色锁链如扭曲的狂蛇，追着江凡而去。
　　江凡眼皮微跳。
　　此女的武器，有些诡异呀。
　　那黑色的火焰，可不是寻常之火。
　　而是一种阴火。
　　若是触碰到，不仅会灼烧到血肉，更会烧到灵魂。
　　天机阁的弟子，到了结丹五层境界便都有极强的实力了。
　　若不动用灵魂秘术，正常交手想击败他们，颇要一番手脚。
　　此前的冷青竹，现在的巫曼月，都是如此。
　　不过。
　　江凡也今非昔比了。
　　目光一转。
　　他果断取出了五磁元山。
　　倒是可以试一试这件灵器的效果了。
　　拿出来的瞬间。
　　一股沉重无比的力量，压着他直往下坠。
　　他赶紧运转灵魂力量包裹他。
　　出乎意料的是。
　　被灵魂力量拖住的它，竟陡然变得轻飘飘，好似羽毛般。
　　这让江凡想起了那座元婴洞府，里面有一个九龙妖鼎。
　　也是需要灵魂之力才能将其抬起。
　　不过。
　　那九龙妖鼎，江凡使尽浑身的灵魂之力，也只能抬动一丝。
　　眼前的五磁元山，却轻易就被托起来了。
　　嗤啦——
　　锁链声疾驰而来。
　　江凡敛去杂念。
　　立刻以灵魂之力包裹着五磁元山，向着巫曼月砸去。
　　“什么东西？石头砸人？”
　　巫曼月愣了一下，旋即失笑起来：
　　“你要实在没什么法器，叫一声好姐姐，我送你两件！”
　　但很快。
　　巫曼月就发现不对劲！
　　那看似拳头大小的五磁元山，竟迎风见长！
　　瞬间就化作一座小山包大小！
　　巨大的阴影，将其笼罩着。
　　更让巫曼月震惊的是。
　　五磁元山弥漫的五色光芒，竟有着无与伦比的磁力。
　　她手中的锁链。
　　嗤啦一声，全被五磁元山给吸走了，紧紧贴在了山上。
　　巫曼月试图拉回来。
　　却纹丝不动。
　　锁链好似长到了山上一般！
　　受影响的不仅仅是他！
　　江凡背上的哀霜，铿锵一声，突然被卷走，被吸到了五磁元山上。
　　夏朝歌手中的佩剑也剧烈抖动起来。
　　她脸色微变，运转结丹五层的灵力，试图控制住。
　　结果，还是铿锵一声，震开她的虎口被强行吸走！
　　梁非烟腰间的剑。
　　傅朝君手中的琴。
　　就连欧阳君满身的暗器，全都被吸走！
　　一时间。
　　五磁元山上吸附着满山的法器！
　　欧阳君眼珠子都快瞪掉了！
　　“这、这是我们千炼宗，几百年没人能催动的灵器，五磁元山？”

第475章 嫉妒使我面目扭曲
　　他简直不敢相信自己的眼睛！
　　几百年都没人能催动。
　　天机阁主来了，也无可奈何的灵器。
　　居然被江凡给催动了！
　　而且。
　　还催发出了其中的一项特殊能力——夺兵！
　　据说灵魂力量越高，夺兵能力便越强。
　　试想一下。
　　交战正酣时，忽然敌人的武器被夺走，那岂不就是一面倒的局面？
　　何况。
　　夺兵只是五磁元山的能力之一。
　　欧阳君这才后知后觉，江凡一副吃亏交换的样子，全他妈是装的！
　　自己还傻不拉几的感恩戴德。
　　还要再给他打造四件上品法器补偿！
　　“江凡！你大爷的！”欧阳君又好气又好笑道。
　　“你把我坑得爹妈都认不出来了！”
　　他嫉妒得后牙槽都咬碎了。
　　灵器。
　　这可是灵器啊！
　　江凡仅仅用一只妖兽的爪子，就换走了一件威力无穷的灵器！
　　他做了一辈子生意，都没亏得这么吐血过！
　　不过。
　　他也明白，自己也只能干羡慕。
　　五磁元山放在千炼宗那么多年，能催动，他们早就催动了。
　　对千炼宗来说，五磁元山的价值就值这么多。
　　只是江凡天赋异禀。
　　才能发挥出五磁元山的真正威力。
　　羡慕不来，更嫉妒不来！
　　灵器？
　　梁非烟眼珠子都瞪圆了：“嘶！这家伙，居然从欧阳君那兑换来了一件灵器？”
　　他顿时嫉妒得眼珠子都红了。
　　“我梁非烟，实名嫉妒！”
　　傅朝君彻底没脾气了，捏着拳头道：“还有没有天理？”
　　“还有没有王法了？”
　　“什么好东西都被他得了去！”
　　谢流舒也是心都快嫉妒碎了。
　　“老天爷，你快来管管这个混蛋吧？”
　　“绝世佳人他都揽入怀中就算了。”
　　“灵器他也夺了先机！”
　　“还给不给我们普通人活路了？”
　　就连向来淡定的夏朝歌。
　　在看了一眼自己血流不止的虎口后。
　　都不禁流露出几分无语之色：“师叔的运气，太逆天了吧？”
　　“灵器他都能得到！”
　　“真没天理！”
　　和神色轻松的他们不同。
　　此时此刻的巫曼月可半点别的念头没有。
　　因为五磁元山庞大的阴影笼罩着她。
　　朝她急速压来。
　　“臭小子！夺我兵器，我跟你拼了！”
　　巫曼月眼中精光一闪。
　　趁着江凡在操控五磁元山，没法腾出手之际。
　　果断取出一张身法符箓贴在身上。
　　嗖的一下！
　　她陡然爆发出一步十丈的恐怖身法。
　　如此快的速度。
　　脱离五磁元山的镇压，应该毫无难度吧？
　　可谁知！
　　巫曼月发现，自己仍然笼罩在五磁元山之下。
　　抬头一看，她不禁骇然。
　　明明自己往前突进了十丈远。
　　可头顶上的五磁元山，好似瞬移般，也随着它瞬移，并直直的压下来。
　　巫曼月吃惊的再度接连闪烁。
　　可不论往哪里走，哪里逃。
　　五磁元山如影随形！
　　远处的欧阳君，酸溜溜道：“这是五磁元山的另外一项能力——五行索敌。”
　　“任你是绝代强者，还是寻常生灵。”
　　“只要身负五行之力，便逃脱不了五磁元山的追踪。”
　　“但五行……哪个生灵身上没有五行之力呢？”
　　“金木火土，或许没有，但水总有吧？除非他血管里没有血，肚子里没有水！”
　　梁非烟直接麻了。
　　“这也太逆天了吧？”
　　谢流舒倒吸凉气：
　　“除非成了骷髅，否则，就没有五磁元山管不了的！”
　　傅朝君欲哭无泪：“这还怎么玩呀？”
　　“遇上五磁元山，直接投降得了！”
　　事实上。
　　投降都不管用！
　　巫曼月几度突围都无济于事。
　　五磁元山狠狠压下来。
　　巫曼月又惊又怒：“一座破山，姑奶奶还怕你不成？”
　　她当即掌心运转灵力，朝着压来的五磁元山底座狠狠拍去。
　　可就在击中的刹那。
　　她面露骇然的发现。
　　自己的灵力，全被五磁元山上释放出来的五行之力给封锁住了！
　　换而言之。
　　她现在只剩下体魄之力可用。
　　但对从不炼体的她而言。
　　体魄强度，还比不上巨人宗结丹一层弟子的体魄。
　　结果可想而知。
　　啊！
　　惨叫一声。
　　巫曼月双臂骨骼瞬间折断。
　　远比想象中沉重得多的重量，直接将她压在了下面！
　　幸好此地是冰雪之地。
　　下面还有略微蓬松的冰雪缓冲。
　　若是在坚硬之地。
　　此刻的她已经被压成了肉饼。
　　江凡落在五磁元山上。
　　目露无法掩盖的惊喜之色。
　　“果然得了一件好宝贝！”
　　夺兵、五行索敌、封印灵力。
　　这简直是克敌神器！
　　怀中的黑镜邪灵，似有所感的感应外界。
　　当注意到江凡脚下的山，顿时发出骇然欲绝的惊呼：
　　“五磁元山？”
　　“这不是当年五行神君的至宝吗？”
　　“老夫没有眼花吧？”
　　“这可是极品灵器啊！”
　　啊？
　　居然是灵器中的极品？
　　江凡越发兴奋。
　　自己还真是得了一件极其厉害的法宝。
　　目光微微一闪，江凡道：“你知道此山的来历？”
　　邪灵激动难言，道：“五行神君的至宝，谁能不知道？”
　　“当年，五行神君靠着此山所向披靡！”
　　“多少名动天下的化神境老怪，都败在此山之下！”
　　“他本人，也是依靠此山中蕴含的五行神光，突破了元婴桎梏，一跃成为化神境巨擘。”
　　“可……可他的五磁元山，怎么会在你手里？”
　　“小子，这山你哪来的？”
　　这还是江凡第一次见到，邪灵如此失态。
　　但也不怪他失态。
　　江凡都差点被震惊到了。
　　五磁元山的原主人，竟然是一尊化神境的飘渺存在。
　　定了定心神，江凡简短将自己得到五磁元山的经过说出来。
　　“什么！！”
　　“一截结丹九层圆满妖兽的爪子？”
　　“我去他奶奶的！”
　　“老子当年为了夺这口下品灵器的照心古境，被弄得只剩点残魂。”
　　“你一点破烂材料，就换来了极品灵器？”
　　“去他妈的贼老天！！！”
　　邪灵当场被整破防了。
　　整个照心古境都因此不断的震动。
　　江凡摸了摸鼻子，干咳一声，道：“你刚才说。”
　　“此山的五行神光，能够助人突破化神境？”
　　“能不能详细说说……”
　　邪灵气道：“你别跟我说话！”
　　“老夫这辈子都不想再跟你说一句话！”
　　“哼！”
　　鼻孔重重一哼。
　　当真就陷入自闭中。
　　任凭江凡怎么呼喊都无济于事了。
　　“这老东西。”江凡碰了一鼻子灰，一脸郁闷。
　　可更郁闷的还在山脚下呢。
　　巫曼月惨哼连连。
　　确切说，是出的气比进的气多。
　　虽然她很幸运没被当场压成肉饼。
　　但也被压碎了内脏和全身骨头。
　　距离死，也不过是片刻的事了。
　　江凡抬掌一收。
　　五磁元山化作巴掌大小，被其以灵魂之力塞进了天雷石。
　　望着奄奄一息的巫曼月。
　　江凡思索起来。
　　她现在可不能死啊。
　　手中的三面黑旗如何使用，还没问出来呢。

第476章 真假功法
　　当即便取出一粒回春丹，喂给她服下。
　　不多时。
　　只剩下一口气的她，重新有了生命力。
　　只不过，浑身的伤痛，让她不住的倒抽凉气。
　　“巫师姐，我救了你一命，你该不会不报答吧？”
　　江凡蹲在她身边，似笑非笑的问道。
　　巫曼月想活活捶死江凡的心都有。
　　差点把她压成肉饼，还有脸问她要报答？
　　可她身体到处都是重伤。
　　一根手指都不能动弹。
　　她银牙紧咬，道：“报答？什么报答？”
　　“我陪你睡一晚？”
　　“只要你敢，我倒是不介意。”
　　“呵呵！”
　　江凡可不敢碰这种蛇蝎美人。
　　搞不好给你来一下阴的，就算保得住命，也要脱层皮，或者失去一些对男人来说很宝贵的东西。
　　“不至于，不至于！”
　　“我哪会为难师姐？”
　　江凡取出三面小黑旗，道：“我只想知道，三面小黑旗的操纵之法。”
　　“若能相告，今日就放了师姐。”
　　“另外，再送你十颗妖丹，以示诚意。”
　　前面两句话，已经让巫曼月血压飙升了。
　　索要她的核心绝学，还不叫为难？
　　听到最后一句话。
　　当场气炸了肺！
　　怒笑道：“你的诚意真足！我简直太感动了！”
　　十颗妖丹，换她的绝学？
　　打发叫花子，也不是这样吧？
　　江凡讪讪一笑：“条件可以谈嘛。”
　　“你觉得少，那就……再加一颗。”
　　巫曼月
　　两手捂着肚子，露出痛苦之色。
　　不是伤口疼。
　　是胃疼！
　　气得胃疼！
　　“你！”巫曼月银牙紧咬：“休想……”
　　可转念一想。
　　江凡这么想要操纵之法。
　　那就给他好了！
　　传他一份假的，让他狠狠狼狈一下！
　　当即就装作商量的样子：“今天被你俘，我认栽！”
　　“但想要我的傀儡操纵之术，你必须拿出诚意。”
　　“给我五十颗妖丹！”
　　五十颗？
　　梁非烟都听不下去了，喝道：“你还没搞清楚自己的状况呢？”
　　“能饶你命，都算是江师弟仁慈了。”
　　“竟还敢狮子大张口！”
　　江凡在断天峡谷，也才斩获六十多颗妖丹而已。
　　这女人一张嘴就是五十颗！
　　真是不知所谓。
　　“我考虑一下。”江凡目光一闪。
　　然后不动声色的催动照心古镜，对着巫曼月照了一下。
　　其心中所想，立刻映入脑中。
　　“哼！想学我的绝学，别说五十颗妖丹，五百颗我都不教！”
　　“再说了，教给他绝学又如何？”
　　“他学得会吗？”
　　就在她如此想时。
　　江凡好像做出了艰难的选择，咬咬牙道：“好！”
　　“五十颗就五十颗！”
　　“不过，你要先传我，让我试一试是真是假。”
　　巫曼月心底冷笑：“傻子，这就上钩了？”
　　“我才不稀罕你施舍的五十颗妖丹？”
　　“只是想让你狠狠丢一把脸而已！”
　　当即就道：“取来纸笔，我来传你此术。”
　　江凡立刻为她找来纸笔。
　　巫曼月提笔就挥洒，心中道：
　　“把这里改成这样！”
　　“此处很关键，也改掉。”
　　“还有这里，重要的环节，通通改掉。”
　　……
　　江凡心里听着，不禁暗暗偷笑。
　　她在思索哪里该造假时，心里已经把真正的内容想了一遍，全部保留的印刻在了江凡脑海中。
　　不多时。
　　巫曼月道：“好了！”
　　“拿去吧！”
　　她将写好的功法交给江凡。
　　心里冷笑不已：“你要是强行修炼，可是会经脉逆流，当场吐血哦。”
　　她对自己的杰作，十分满意！
　　江凡点点头，将其接过，道：“巫师姐果然豪爽！”
　　“待我先试一试好了！”
　　巫曼月眼里满是狡黠，道：“放心修炼！”
　　“我巫曼月这点信誉还是有的。”
　　眼看江凡真要修炼。
　　夏朝歌几人都不淡定了。
　　“师叔，你这就修炼？”
　　“是不是太草率了？”
　　她有些疑惑。
　　平时师叔很警惕的呀，怎么会如此鲁莽，修炼巫曼月提供的功法？
　　梁非烟也劝道：“江师弟，你想清楚！”
　　“这女人的便宜，可不好占呐。”
　　谢流舒也嘴角抽了抽：“刚还让我悠着点呢。”
　　“自己一扭头就上？”
　　傅朝君也有些无语。
　　“这女人，一看就不是什么好相与的。”
　　“她给的功法，也敢随便修炼？”
　　……
　　江凡却如若未闻。
　　盘膝而坐，立刻开始默默修炼起来。
　　半个时辰过去。
　　巫曼月恢复得七七八八，不禁暗暗感叹这种疗伤丹药的神奇。
　　但，她可不会因此原谅江凡。
　　让她有些纳闷的是。
　　都修炼半个时辰，按理来说，江凡应该早就经脉逆乱，吐血不止了吧？
　　怎么还跟没事人一样？
　　这时。
　　江凡缓缓睁开了眼眸，露出一缕满意之色。
　　巫曼月怔了怔：“你修炼完了？”
　　江凡点点头：“多谢巫师姐提供的功法。”
　　“我掌握得差不多。”
　　“操纵三面阵旗应该没问题。”
　　嗯？
　　巫曼月压根不信。
　　自己写的可是假功法，半点关键内容没有。
　　江凡除非没有修炼。
　　一炼，必定出问题。
　　明白过来，她促狭道：“是吗？”
　　“那江师弟现场表演一下好了。”
　　“也让你的几位师兄师姐们看看，你是如何这么快就学会操纵阵旗的。”
　　夏朝歌看着巫曼月神情，便知道这功法肯定大有问题。
　　多半江凡是没有修炼的。
　　便为其找台阶道：“师叔，没必要演示了。”
　　“以你的天资，我们都相信你学会了。”
　　梁非烟等人相继恍然明白过来。
　　纷纷为江凡找台阶下。
　　巫曼月才不会放过让江凡丢脸的机会呢。
　　“既然都相信，那演示一下又如何？”
　　她似笑非笑的望向江凡：“难道，你连这么简单的傀儡术都没学会？”
　　“不会吧？功法的关键点，我可是写得清清楚楚。”
　　“就是一个傻子也该修炼出来了呀。”
　　“总不能你还没学会吧？”
　　江凡摩挲着下巴。
　　他抢夺三面阵旗，初衷可不是真贪图巫曼月的功法。
　　而是，有什么是比傀儡探路更加安全的吗？
　　他只需在远处操控着傀儡，便可靠近死尸大军。
　　真遇上危险，还能让傀儡断后，自己先跑。
　　至于傀儡会折损。
　　又不是他的傀儡。
　　不心疼。
　　眼下刚修炼完。
　　他也确实需要尝试一下，傀儡们是否能如期待那般好操控。
　　“行，我试一下。”
　　江凡很爽快道。
　　这反倒让巫曼月不会了。
　　这家伙，如此有底气？
　　难不成，他还真学会了？
　　但怎么可能呢？
　　自己给的可是假功法！

第477章 都是狐狸就别讲聊斋
　　念及至此。
　　巫曼月微微放下心来。
　　嘴角噙着一丝戏谑的冷笑，双手环抱托着胸前的丰满，满是期待的看着江凡出洋相。
　　江凡一手握住三面黑色小旗。
　　同时暗暗施展功法，最后道出一段晦涩的咒语后，指尖各自在三面黑旗上点了点。
　　“跳！”
　　让巫曼月表情凝固的一幕出现。
　　三尊一动不动的结丹境五层傀儡，同时原地起跳。
　　“趴下！”
　　落地后，三尊傀儡又立刻扑倒在雪地上，任凭地面冰寒刺骨仍旧纹丝不动。
　　“互相拼杀！”
　　砰啪——
　　三尊傀儡毫不迟疑的立刻互相厮杀，均是施展全力，不惧伤痛更不惧死亡的往死里打。
　　“停！各自向前走！”
　　三尊傀儡便各自挂着彩，停止厮杀，向着不同方向笔直的前行。
　　他们各自走出了大约五里地，才停在那一动不动。
　　江凡微微颔首：“黑色小旗控制他们的范围在方圆五里左右。”
　　“超出此范围，傀儡便不再听令。”
　　面对危险的死亡大军，五里地可称不上有多安全。
　　但远比独自面对安全得多吧。
　　加上有龟息斗篷。
　　问题不大。
　　“你……你修成了？”巫曼月诱人的红唇，微微张大。
　　两只晶眸里写满了震惊。
　　她脑海里一片茫然。
　　自己明明给的是假功法，江凡为什么能修成？
　　不应该呀？
　　江凡似笑非笑道：“这要感谢巫师姐将功法要点写得那么详细。”
　　“不然，我怎么可能修成呢？”
　　呃——
　　梁非烟一脸错愕。
　　“不是，这女人还真给江师弟写功法啊？”
　　谢流舒摸了摸鼻子：“江师弟魅力这么大吗？”
　　“这女人明摆着不是好惹的角色，竟然真乖乖的写功法。”
　　夏朝歌也是一脸意外之色。
　　沉吟半晌，仿佛明白了什么，微微低叹：
　　“不愧是花丛君子。”
　　她是真服气了。
　　别的女人对江凡投怀送抱，她还能理解。
　　巫曼月……明明上一刻还是死敌的。
　　下一刻就将如此核心的功法，都悉数教给他。
　　简直离谱了。
　　“大概，也就妖族里的女人，江凡应付不来吧？”
　　她默默叹息。
　　作为当事人的巫曼月，却一脸懵逼。
　　她什么时候写过详细的要点了？
　　“朝歌，你和几位师兄继续镇守界山。”
　　“我去一趟妖族之地。”
　　说罢，一摇三面黑旗，三尊傀儡相继汇聚到江凡的周围。
　　巫曼月顿时急了。
　　“你要带着我的傀儡干什么去？”
　　“你的傀儡？”
　　江凡摇了摇头，纠正道：
　　“巫师姐既然将傀儡术传给我，便是认可了我成为黑旗的主人。”
　　“现在起，黑旗和傀儡都是我的了。”
　　“还请巫师姐注意自己的言辞。”
　　巫曼月嘴里咯吱作响。
　　几颗牙齿被磨得都快碎了。
　　蓦地。
　　她妙目一转，笑吟吟道：“你不说我都忘了。”
　　“我既然将傀儡术传你了，你是不是也该遵守约定，将五十颗妖丹还我？”
　　虽然在她看来，五十颗妖丹远远比不上自己的传承。
　　但能换来一张元婴一击的玉符，也算挽回大部分的损失。
　　江凡点点头：“我当然会遵守约定。”
　　“这个你放心。”
　　话是如此说，手上却没有半点动作。
　　巫曼月蹙眉道：“什么意思？”
　　“耍赖？”
　　江凡耸了耸肩膀，道：“我又没说现在就给你？”
　　“等以后再给，也不算违背约定。”
　　以后？
　　多久的以后？
　　功勋悬赏任务结束？
　　还是人族与妖族大战平息？
　　还是等她快老死的时候？
　　“你这个骗子！”巫曼月双目喷火。
　　粉拳一握就要冲上来跟江凡拼命。
　　想想她还是忍住了。
　　一个成熟优雅的女人，要时刻控制自己的情绪。
　　当然。
　　最主要的是，她打不过江凡。
　　磨着满嘴银牙。
　　她狠狠瞪视着江凡。
　　“要是没有别的事，我就先走了。”
　　江凡挥了挥手。
　　巫曼月眼瞅着自己的三个宝贝傀儡，随着江凡一道离开。
　　眼里满是肉痛。
　　当初她得到那座传承，总共也就得到了五面黑旗。
　　用了四面。
　　其中一面控制的花蟒被江凡斩杀，黑旗被破。
　　最后三面，又被江凡夺走！
　　这小混蛋，莫不是自己的克星不成？
　　不行！
　　不能就这么算了。
　　妙目转动一下，她提起酒红色的薄纱长裙，妖娆的身姿飞快追上去。
　　妩媚多情的面孔，露出亲切笑意。
　　“师姐陪你一起去！”
　　呵呵。
　　用脚指头想都知道，这女人没有安好心。
　　“不用，此行有些危险，你最好不要跟着。”江凡认真的提醒道。
　　巫曼月哪里会信这个？
　　前去妖族之地的天机阁弟子不在少数。
　　若有危险，他们早就回来了。
　　“江师弟，奴家可是将身家性命般的功法都交给你了。”
　　“你就是这么始乱终弃吗？”
　　她语气哀婉，露出楚楚可怜之色。
　　两只小手交叉着放在胸前，不知该往何处放。
　　亦步亦趋的跟着江凡。
　　距离不远不近。
　　好似，远了怕跟丢，近了怕江凡反感。
　　江凡都有些佩服这女人了。
　　不知道的，真以为他对这女人干了什么事。
　　他再次提醒道：“我是好心提醒你，此去真有危险。”
　　“若你不怕，那就跟来吧。”
　　“到时候遇到危险，别怨我就是。”
　　看在巫曼月提供的傀儡份上，江凡再接连提醒。
　　这女人要是头铁跟着，他也没办法。
　　“嘻嘻！”
　　巫曼月转忧为喜，快步跟上，亲昵的一把挽住江凡胳膊。
　　丰满的身姿，贴在他身上，含着泪娇笑道：“就知道师弟不会抛下我。”
　　这一幕，看得几个男人咬牙切齿。
　　梁非烟眼睛都直了：“好好好！撒狗粮是吧？”
　　“咱们走！”
　　“看看界山上还有哪些不长眼睛的妖兽夫妻在撒野。”
　　“我见一对拆散一对，见一群拆散一群！”
　　夏朝歌有些幽怨的看了眼江凡。
　　撇了一下小嘴：“明知道她是坏女人还敢带在身边。”
　　“希望你别哭着回来！”
　　越过界山。
　　江凡便施展身法，贴着雪原前行。
　　一路踏雪无痕，不留半点痕迹。
　　扭头看了眼身后的巫曼月。
　　她一脚下去，便掉进了比她人还高的雪里，只露出一个脑袋来。
　　好不容易跳起来，往前跨出一步，又掉进了雪里。
　　几番下来。
　　她又气恼又着急。
　　没有灵兽，行走在此地简直是折磨。
　　被江凡一看，更是面红耳赤：“看什么？”
　　“还不拉我一把？”
　　本以为江凡会就此劝她回去。
　　没想到的是。
　　江凡略微一思考。
　　竟折返回来，脚步轻点到她身旁，一把将她从雪里拽了出来。
　　然后一手搂着她，在雪原上疾驰起来。
　　待会若遇到强敌。
　　巫曼月这种会在雪地留下大量痕迹的人，显然是引走敌人注意力的绝佳耗材。
　　江凡则能踏雪无痕，悄无声息的溜走。
　　至于她的安危……
　　江凡可不觉得，以巫曼月的狡诈，会没有保命底牌。
　　甚至。
　　江凡可以肯定，她现在一副跟不上的姿态是装出来。
　　目的是让江凡掉以轻心。
　　真遇到了危险，这女人跑起路来，未必比他慢。
　　“你这家伙，肚子里在打什么坏主意？”
　　蓦地。
　　巫曼月眼神幽幽的打量着江凡的眼眸。
　　一双眼眸里，不时闪过怀疑。

第478章 死尸大军
　　尽管接触不多。
　　但巫曼月已经领教到了江凡的城府。
　　好心带着一个累赘在妖族之地前行，可不像江凡能做出来的事。
　　江凡投来一缕亲和的微笑：“巫师姐想多了。”
　　“既然答应你随同，自然会保护好你。”
　　“我并无别的意思。”
　　切！
　　都是修炼千年的狐狸，讲什么聊斋？
　　巫曼月死死注视着他，道：“能告诉我，你怎么学会我傀儡术的吗？”
　　这件事。
　　她很在意！
　　非常非常在意！
　　到现在，她还死活想不通。
　　一份假功法，为何江凡能修炼出真的来。
　　这太不合理。
　　江凡依旧笑容亲切，像这个年龄的少年郎一般，阳光而纯真：
　　“刚才不是说过吗？”
　　“都是师姐写得详细，师弟才能成功。”
　　巫曼月银牙咬了咬。
　　那功法，到底是什么东西，江凡心里没数吗？
　　还在装！
　　她彻底确认了心中所想。
　　此子很是圆滑。
　　如此直白的想套出他的秘密，是异想天开了。
　　不过，她执意跟着江凡，可不是没有目的的。
　　“哼哼！臭小子，幸好老娘留了一手！”
　　“黑旗你是能操纵了，但这黑旗之中有我的精血。”
　　“我才是真正的主人！”
　　“我们同时一起操纵的话，黑旗只会听我的命令，而不是你！”
　　“等找个机会，我让你尝尝傀儡背刺的滋味！”
　　巫曼月心里冷笑不已。
　　她巫曼月的东西，是那么好拿的？
　　待会若遇上什么危险，江凡需要三尊傀儡协助的时候。
　　她突然命令傀儡反刺江凡。
　　到时候，江凡被两面夹击，肯定会气得吐血吧？
　　想想那副画面，她就激动得身躯轻颤。
　　“羊癫疯发了？”
　　江凡看了她一眼。
　　巫曼月桃花眼一瞪：“你才发羊癫疯！”
　　“我是……我是第一次进妖族大地，很激动。”
　　江凡笑了笑，意味深长道：“那你可要做好心理准备。”
　　“看到一些稀奇古怪的东西时，别当场吓抽筋。”
　　哈？
　　巫曼月被逗乐了。
　　作为天机阁弟子，她经历的大风大浪，可比九宗弟子多多了。
　　这妖族大地，她也并非第一次来。
　　甚至曾经还差点进入妖族腹地。
　　除非遇上那尊妖皇。
　　她想不出，还有什么能吓得她抽筋。
　　“那我抽筋时，你可得把我抱紧了。”
　　巫曼月呵了声。
　　两只雪白的藕臂，环住江凡的脖子。
　　丰满柔软的娇躯，深深依偎进他怀里。
　　幽幽的体香，扑面而来。
　　随着身法的颠簸，她还故意摩擦着江凡的身体。
　　脸上时而划过几分促狭之色。
　　江凡脸色微红。
　　这个死妖精！
　　待会可别哭！
　　飞掠足足两个时辰。
　　已经进入妖族境地好一段距离。
　　沿途都遇上五六只零散的妖兽了。
　　不论筑基境还是结丹，江凡都一一杀掉，并取走妖丹。
　　“呼！”
　　江凡微微吐出一口气。
　　坐在一头妖兽的尸体上，盘膝运转心法，补充灵力。
　　巫曼月眼中精光微闪。
　　“师弟，你灵力似乎不太充沛啊。”
　　“待会遇上危险，还能带着我疾驰吗？”
　　她总算是发现了江凡的致命缺点！
　　境界！
　　江凡再是手段层出不穷，可短板却很致命
　　那就是境界太低。
　　这就导致灵力差了巫曼月一大截。
　　若是遇上一点难缠的对手。
　　江凡的灵力很快就会匮乏。
　　那时候，她再倒戈一击，江凡不死也要脱层皮。
　　“放心，没问题。”江凡随口道。
　　他想补充灵力，随时都可以吃下一粒补灵丹。
　　之所以要运功汲取灵气。
　　实则是借着修炼，暗暗与邪灵沟通。
　　以他的速度，两个时辰都走了四五百里地。
　　可他却迟迟没有遇上死尸大军。
　　难道是自己寻找的方向错误？
　　“喂，邪灵。”
　　“前辈！”
　　“元婴尊者！”
　　……
　　可不论怎么呼唤，邪灵都不吭声了。
　　江凡不由嘀咕：“都元婴了，才这么点心胸。”
　　“这就自闭了？”
　　黑镜里这才传来邪灵气急败坏的声音：
　　“站着说话不腰疼！”
　　“我拿破烂材料换你的五磁元山，你愿不愿意？”
　　江凡翻了个白眼：“那你继续自闭吧。”
　　“当我没问。”
　　开玩笑。
　　他就是脑子被驴踢烂了，都不可能换。
　　“哼！”
　　邪灵没好气道：“你这种福运滔天的家伙，只能中午出门！”
　　嘿！
　　你怎么还骂人了？
　　我靠本事弄来的极品灵器，碍着你了？
　　“另外……”
　　邪灵像是感应到什么，更加没好气：
　　“让你远离死尸大军，你可倒好，跑到他们眼皮底下！”
　　“你赶紧把我挂在显眼的地方。”
　　“我可不想陪着你埋在这冰天雪地里。”
　　什么
　　死尸大军就在附近？
　　江凡心头猛跳。
　　赶紧一把拽起巫曼月，飞掠到一座高高耸起的冰柱上。
　　“干什么呀你？”
　　巫曼月正好端端的坐着吃干粮。
　　陡然被江凡拽起来，差点没被噎到。
　　然而。
　　当居高临下，注意到前往一个盆地里的场景时。
　　吓得直哆嗦。
　　嘴里的干粮滑落出来，掉在高高耸起的胸前，又被弹飞了出去。
　　“那……那是什么？”
　　巫曼月不敢置信道。
　　但见那盆地里，乌泱泱一大片妖兽。
　　密密麻麻，一直蔓延到了天际的尽头。
　　数量多到数都数不清！
　　保守估计，少说千余头之多！
　　如此便罢。
　　这些妖兽浑身腐烂，散发出来的腥臭气息，随风飘来。
　　把巫曼月熏得直作呕。
　　刚吃下点干粮的胃中，翻江倒海。
　　如此便罢。
　　一些妖兽已经腐烂得只剩下一具骨架而已！
　　诡异的是。
　　它们居然是活着的。
　　正迈着步子，朝他们不疾不徐而来。
　　巫曼月自认为见多识广了。
　　眼前诡异的一幕，却也让她震惊在当场。
　　“是死尸。”
　　“妖族祭司指挥的死尸大军！”
　　看着浩浩荡荡，一眼望不到的死尸大军，江凡都忍不住倒吸一口凉气。
　　听邪灵说是一回事。
　　亲眼见到，又是一回事！
　　世间真有这么可怕的神通，能够操纵死去的尸体作战。
　　它们不畏疼痛，悍不畏死。
　　且因为不是生灵，没有要害。
　　想杀死它们极其困难。
　　数量更是多得不可胜数。
　　这要怎么打？
　　一股深深的沉重感，压抑在心头。
　　而闻听是死尸。
　　巫曼月浑身不住的抖动，瞳孔剧缩到极限。
　　嗓音里有着无法遏制的恐惧：
　　“你该不会说……”
　　“这是传说中，远古时出现过的死尸大军吧？”

第479章 妖族祭司
　　她双腿一软，一屁股坐在了地上。
　　眼神直勾勾的望着浩荡无边的死尸大军。
　　脸色一阵发白。
　　站在人族层面，她感受到了一股深深的绝望。
　　这还怎么打？
　　有半点赢的希望吗？
　　江凡从震惊中回过神。
　　没有多言，当即取出了三面黑旗，立刻对其施法。
　　三尊一直在雪地之下跟随的傀儡，立刻跳了出来。
　　在江凡命令下，三尊傀儡立刻悄悄向着死尸兽潮而去。
　　“你干什么？”巫曼月吓了一跳。
　　江凡道：“捉一头回去，说服界山全线撤退。”
　　如此庞大的死尸大军，已经不是界山上那点人能抗衡了。
　　只能退回落日城。
　　“你找死吗？”巫曼月惊呼道。
　　“万一惊动死尸大军怎么办？”
　　江凡眨了眨眼睛，道：“当然是跑啊。”
　　“难道留着等死？”
　　啊？
　　巫曼月又惊又惧，埋怨道：“你怎么不早说？”
　　“早知道这么危险，打死我都不来！”
　　江凡呵了声：“没记错的话，是你非要跟着来吧？”
　　呃——
　　巫曼月这才想起来。
　　江凡提醒过有危险。
　　她却没当回事。
　　“可……可你也没说，会这么危险啊！”
　　巫曼月懊悔得肠子都青了。
　　天知道这个小混蛋，竟然是要来抓死尸的！
　　万一被发现。
　　那后果，巫曼月简直不敢想象。
　　不说被铺天盖地的死尸大军追杀。
　　就说操纵如此庞大的死尸大军的妖族祭司。
　　其实力能弱到哪里去？
　　她若是出手追杀。
　　纵然是有天大的本事，也未必能够逃脱。
　　但。
　　三尊傀儡已经悄悄摸到了死尸大军的边缘。
　　在江凡的控制下。
　　三尊傀儡猝然发难。
　　对着一只看上去生前是筑基境的小妖兽下手。
　　他们各自抓着小妖兽的一条腿，像过年杀猪般，倒提着飞快跑回来。
　　巫曼月紧紧注视着死尸大军的动静。
　　一颗心都提到了嗓子眼。
　　她默默祈祷，死尸大军千万不要发现。
　　不然……
　　好在。
　　这些死尸大军并没有灵智。
　　一个同伴被抓走了，它们毫无反应。
　　不多时。
　　三个傀儡就回来了。
　　小妖兽虽是筑基境的，但小，只是相对如山般的成年妖兽而言。
　　其体型也有一间柴房大。
　　被三个傀儡摁在地上，它不住的蹬着腿。
　　腐烂得只剩下骨头和几块烂内脏的身躯，剧烈挣扎。
　　嘴巴大大的张着，想要吼叫出声。
　　好在它的喉咙早就烂没了。
　　不然，已经引发死尸大军们注意了。
　　“走！”
　　江凡果断道。
　　没能引发死尸大军们发现，是最好的结果。
　　于是。
　　他拎着巫曼月。
　　三尊傀儡扛着死尸妖兽。
　　双方立刻急速原路返回。
　　就在刚动不久。
　　江凡猛然察觉到。
　　一股隐晦无比的灵魂波动，从死尸大军中央骤然辐射而来。
　　他吃了一惊。
　　毫无疑问。
　　自己等人的行动被发现了。
　　其心中微乱。
　　最坏的结果出现了！
　　那灵魂波动辐射，更像是一种探测。
　　扫过江凡等人后，立刻就锁定了他们。
　　紧接着。
　　一股让江凡汗毛倒竖的灵魂之力，隔着遥远的长空骤然袭来。
　　“灵魂攻击？”
　　江凡倒吸一口凉气。
　　妖族祭司，竟然能像他一般，施展灵魂秘术？
　　他可是知道此术的厉害。
　　哪敢硬接。
　　毫不迟疑的命令一个傀儡挡在自己和巫曼月身前。
　　下一刻！
　　傀儡双眼一翻，竟连惨哼都没有，直接灵魂全灭。
　　当场死去！
　　其中一面黑旗，应声炸裂！
　　还好江凡有所防备，袖袍一卷，将爆炸冲击波给化解掉。
　　饶是如此，也炸得他手臂全是浅浅的伤痕。
　　江凡目露恼色。
　　“灵魂攻击是吧？”
　　“那你也尝尝我的好了！”
　　他额头骤然射出一根实质化的钉刺，顺着对方灵魂攻击的来源，猛地刺了过去。
　　“啊！！”
　　隐约间，一个少女的凄厉惨叫声传来。
　　正在行走的死尸大军，骤然混乱起来。
　　不是后面的踩倒前面，就是前面的扭过头与后面的扭打在一起。
　　不用说。
　　是江凡成功打伤对方灵魂了。
　　可惜对方灵魂强度极高，似乎也只是伤到而已。
　　没能将这位疑似祭司的存在给抹杀。
　　“发生什么了？为什么傀儡死了一个？”
　　巫曼月心疼的望着死去的一个傀儡，满脸埋怨。
　　她还不知道。
　　刚才发生了一场隔空的灵魂战斗。
　　江凡眼珠一转。
　　将剩下两面黑色小旗递给她，道：“巫师姐，此番多谢你的傀儡相助了。”
　　“既然成功抓捕，就物归原主了。”
　　刚才拿傀儡挡了一下。
　　对方应该感应到了傀儡的气息。
　　要追杀的话，多半会沿着傀儡的气息追杀。
　　所以，这烫手山芋还是还给原主人吧。
　　诶？
　　巫曼月大感意外。
　　甚至有些不敢相信，世上还有这种好事？
　　“你真要还给我？”
　　巫曼月一脸不信之色。
　　江凡直接将两面黑色小旗塞进她怀里，道：
　　“师尊从小就教育我，当行君子之事，远小人之志。”
　　“今日为了人族大业，迫于无奈抢夺师姐的阵旗，已经是有违师尊教导。”
　　“哪敢继续霸占呢？”
　　“此前多有得罪之处，还望见谅。”
　　巫曼月张了张嘴。
　　有些吃惊。
　　这个九宗弟子竟然是受这种教育熏陶长大的？
　　他都有些钦佩江凡的为人了。
　　如今的武道界，还有这种君子之风。
　　真是一股清流啊。
　　她看向江凡的目光，不禁多了一丝柔和。
　　但也仅仅只是如此。
　　心里哼道：“你这样的君子多些才好。”
　　“不然，都像我这样聪明多智，哪还能占便宜呢？”
　　她收下两面黑旗，道：“好吧，师姐原谅你了。”
　　“都是为人族安危做贡献，虽然坏了一面，但也值了。”
　　目光一转，她道：“你继续捎师姐一程吧。”
　　“等你灵力匮乏了，师姐再带你！”
　　此行回去可是有两个时辰的路。
　　她得把灵力留着，最后关头再用。
　　至于江凡灵力用完了。
　　那他就等着死呗。
　　巫曼月才不会管呢。
　　可就在此时！
　　死尸大军混乱起来。
　　一股强横无匹的气息，自死尸大军中央传来。
　　随之而来的还有一声厉声尖叫。
　　“你们找死！”
　　那位被打伤的祭司震怒了。
　　只见一串残影冲出死尸大军，朝着他们袭杀而来！
　　“结丹九层？”巫曼月吓得亡魂皆冒。
　　操控死尸大军的妖族强者，竟然是这种级别的强者！
　　江凡脸色一变，道：“巫师姐，我们分开跑吧！”
　　“死尸我拿着。”
　　“别管我，你独自跑！”
　　什么？
　　还有这种好事？
　　对方明显会锁定死尸气息追杀的。
　　她毫不迟疑同意：“好！”
　　“那我们在界山汇合。”
　　她不再掩饰的祭出了一件法器。
　　是一个类似小舟般的容器。
　　她跳上去后，灌输灵力催动，小舟便立刻贴着雪地疾驰起来。
　　速度竟丝毫不比江凡的身法慢！
　　她扭头露出一丝狡黠之色：“师姐忘了，原来我还有这种法器。”
　　“你可千万别怨我瞒着你呀。”
　　“我不是故意隐瞒的。”
　　呵！
　　就知道这女人不简单。
　　他也施展身法，追上她，与之平行而走。
　　意味深长道：“我不怪师姐。”
　　“希望师姐也不要怨我就是。”

第480章 天杀的江凡
　　嗯？
　　巫曼月狐疑。
　　难道江凡做了什么，对她极为不好的事？
　　她想到了傀儡旗。
　　可刚才接住的时候，已经暗中查验过，并没有做什么手脚。
　　“你什么意思？”她心绪不宁道。
　　江凡轻轻一笑：“意思是巫师姐要当心。”
　　巫曼月蹙了蹙眉。
　　仔细思索，自己应该没有露出什么马脚被江凡利用。
　　“故弄玄虚。”她嘀咕一声，便驾驭着小舟在雪地驰骋。
　　相较于身法。
　　小舟损耗的灵力远比身法要大。
　　但她可是结丹五层，灵力之充沛是江凡的数倍之多。
　　全程催动小舟回到界山也不成问题。
　　江凡嘛……
　　一路上，他补充过两次灵力。
　　大概一个时辰，便会因为灵力耗尽而被迫停下休息。
　　到时候，妖族强者自然而然就会盯上他。
　　而巫曼月则能趁机逃脱。
　　不过。
　　让她感到心惊的是。
　　身后的气息急速迫近。
　　那位结丹九层的妖族强者，速度竟比他们的身法和灵舟快！
　　江凡沉声道：“还等什么？”
　　“还不让傀儡断后？”
　　巫曼月哪舍得？
　　她本身的战斗力并不高，就仰仗三尊结丹五层的傀儡一同对敌，这才能同阶不败。
　　如今已经损毁了一具，哪还能再损失？
　　看了眼江凡背着的死尸，她妙目一转，道：
　　“不如我们分开跑好了。”
　　“生死有命。”
　　“就看这妖族强者追谁了。”
　　江凡不假思索道：“好！”
　　“我原路前行，你自己看着办。”
　　巫曼月心中乐开花。
　　关键时刻，江凡怎么像傻子一样？
　　那妖族强者，不追着死尸气息撵你，难道追我呀？
　　“好吧，师弟保重。”
　　假惺惺的道个别，她便在前方的岔路口，调动小舟朝右的路而去。
　　江凡微微松口气。
　　轻声呢喃：“你自己要分开的，可别怪我。”
　　言毕，将沉重的妖兽尸体扔进了天雷石。
　　他身无一物，身法骤然暴涨。
　　另一条路。
　　逃了半个时辰。
　　巫曼月脸色凝重：“怎么回事？”
　　“为什么这妖族强者追我？”
　　她百思不得其解。
　　不应该啊！
　　江凡盗走了死尸，这可是刺探军情。
　　没道理妖族强者放着江凡不管，追她一个无关的小人物。
　　“还想逃？”
　　一声娇哼自身后传来。
　　巫曼月扭头望去。
　　倒吸一口凉气。
　　只见一条百丈之长的九头巨蟒，掀起惊天的雪花，朝着她笔直而来。
　　巨蟒光洁如玉，不见丝毫腐烂。
　　双眼黯淡，却是已经死去。
　　但，其残留的气息，依旧叫人感到头皮发麻。
　　哪怕是在四位副阁主身上，巫曼月都未曾感受到过这种气息。
　　其强大，介于结丹九层圆满和元婴之间！
　　这头九头巨蟒，搞不好是一头妖皇的尸体。
　　巫曼月倒吸凉气，头皮发麻的驾驭着小舟一路狂奔猛逃。
　　眼看就要追上。
　　她一咬牙，肉疼的催动一个傀儡，让其留下断后。
　　能挡住对方多久，就挡住多久。
　　然而。
　　只是一个照面。
　　结丹五层的傀儡，就瞬间被九头巨蟒碾压成了血雾，连半点反抗都无。
　　巫曼月手中的旗帜，当场炸裂。
　　“果然是你！”
　　九头巨蟒的背上，站着一个满脸怒意的十八岁少女。
　　身着五彩斑斓的裙子，上面绣着道道古老的符文，乌黑的长发用一只白骨打磨而成的蝴蝶结，挽作淑女辫。
　　雪白的脖子上，还挂着一副水晶骨头磨制的精美项链。
　　标准的瓜子脸，杏眸朱唇，琼鼻挺翘。
　　眼神犀利而有威严。
　　居然是个江南水乡般温柔美丽的少女。
　　有那么瞬间，巫曼月几乎以为对方是人类。
　　转念一想。
　　却毛骨悚然。
　　越是类似人类的妖族，越代表强大。
　　“前辈，你为何追着我不放？”
　　巫曼月一边跑，一边哀求道：“我是无意跟着同伴来此的。”
　　“还请前辈高抬贵手。”
　　美丽少女俏颜冰寒。
　　灵魂中传来的阵阵剧痛，让她眼神也冰冷无比。
　　“高抬贵手？”
　　“你不是很擅长灵魂攻击吗？”
　　“对着我再来一次呀！”
　　美丽少女冷冷说道。
　　九头巨蟒的一只头颅扬起来，护在她身前。
　　她被刚才的灵魂攻击打出了心理阴影。
　　可不想再来第二下。
　　诶？
　　巫曼月愣了愣：“灵魂攻击？”
　　“前辈误会了吧，我哪里会那种神乎其神的灵魂秘术？”
　　美丽少女冷笑着，露出了一排洁白的银牙：“装傻？”
　　“我问你，这些傀儡是不是你的？”
　　巫曼月犹豫了一下，想否认。
　　奈何自己刚才催动过一只断后，似乎没法狡辩，吞吞吐吐道：“是我的。”
　　美丽少女眼露杀机：“那就对了！”
　　“刚才你我隔空对用灵魂攻击时，你便是操控着傀儡，挡住了我的灵魂攻击！”
　　“那么打伤我的人，除了你，还能是谁？”
　　卧槽！
　　巫曼月瞬间明白，为什么那只傀儡忽然死了！
　　更明白，为什么江凡突然大发善心，将剩下的两只傀儡还给她！
　　那是因为……
　　江凡知道自己闯了大祸，知道傀儡气息会引发对方追杀。
　　所以才祸水东移。
　　把傀儡全都还给了她。
　　还美其名曰，师尊教导要做一个正人君子！
　　明白自己上了大当的巫曼月，气得酥胸急剧起伏，崩溃的尖叫：
　　“江凡！！！”
　　“我要杀了你！！！”
　　美丽少女皱了皱柳叶眉，哼道：“少装模作样！”
　　“灵魂攻击，对我妖族向来是克星般的禁忌之术。”
　　“本祭司不能留你！”
　　吼——
　　九头巨蟒立刻呼啸着冲撞而来。
　　妖皇尸体的一击，是何等恐怖？
　　虽没有元婴那般毁天灭地。
　　却也远不是巫曼月能抗衡的。
　　啊！
　　刹那间。
　　小舟就被撞飞出去。
　　巫曼月吐了口血，如酒红色的蝴蝶般翻飞出去。
　　巨蟒攻击不停。
　　另外的头颅如闪电般袭来，要将其在空中撞成一片血雾。
　　巫曼月咬着银牙。
　　极为肉痛的取出一张残破的银色卷轴。
　　将其撕开后。
　　一团银色光芒涌现，将其包裹住。
　　下一刻。
　　人便凭空消失。
　　“空间卷轴？”美丽少女吃了一惊。
　　万万没想到，这个女人身上竟有远古时期便已失传的空间卷轴。
　　此卷轴蕴含空间之力。
　　可将人传送到百里之外。
　　乃是保命神器。
　　“我能让你跑了？”
　　她仔细一感应，便察觉到了傀儡气息的方位。
　　手指遥遥一指：“追！”
　　九头巨蟒就轰隆追去。
　　不多时。
　　她便追上了一头在山林间乱窜的妖兽。
　　其屁股被捅了一刀，因此疼得到处乱跑。
　　它的背上，绑着一面黑旗和傀儡。
　　美丽少女眼中火焰吞吐：“狡猾的人类！”
　　“可恶！”
　　“我就不信抓不到你！”
　　她随手一挥。
　　傀儡当场炸裂成血雾。
　　她则沿着前往界山的大陆，一路狂追。
　　不知过了多久。
　　那奔跑中的妖兽。
　　忽然轰隆倒下。
　　一把锋利的尖刀从里面探出来，划开了肚皮。

第481章 对上祭司
　　一袭酒红色的人影，浑身覆盖着粘稠的液体和污秽，自其中爬了出来。
　　不是巫曼月，又是何人？
　　她盯了眼九头巨蟒远去的方向。
　　拿出那张展开的银色卷轴光芒黯淡，空间之力荡然无存。
　　已经沦为了废弃卷轴。
　　她手掌心颤，眼中满是心疼。
　　胸中仿佛在滴血般。
　　这可是她一直隐藏的保命符。
　　是与阵旗一同发现的。
　　论宝贵程度，比阵旗还要珍贵得多。
　　她好好珍藏着，是准备哪天自己遇上了天大的危险时再使用。
　　实在用不上，也可以高价卖给某位前辈，换取一生享之不尽的资源。
　　可却被江凡算计得白白浪费在这里。
　　“江凡！！！”
　　“此仇不报，老娘誓不为人！”
　　正在赶路的江凡。
　　毫无征兆的打了个喷嚏。
　　“是夏朝歌在想我？”江凡嘀咕了一声。
　　经过一个时辰跋涉。
　　已经赶了过半的路程。
　　再有一个时辰，便能回到界山了。
　　轰隆隆——
　　一袭由远及近的震动声音传来。
　　江凡目光一眯。
　　果断脚尖轻点冰雪，腾空而起，跃到一座雪堆上。
　　然后披上龟息斗篷。
　　敛去灵力波动和气息。
　　随着声音越来越近，江凡不由得瞳孔缩了缩。
　　那竟然是一头巨大无比的九头巨蟒。
　　自闭中的邪灵都惊动了，道：“我个乖乖，妖皇尸体都被炼制成了死尸傀儡！”
　　“我还真是小瞧了妖族的祭司。”
　　“他们对死尸术的掌握，已经到一定火候了。”
　　他不免有些忐忑起来。
　　“小子，你要尽快想办法去一趟妖族腹地。”
　　“我担心去晚了，那元婴尸体被妖族祭司发现，又将其炼制成傀儡。”
　　“那样便糟蹋了尸体，我想借尸还魂都难了。”
　　江凡和邪灵的约定，便是协助邪灵找到一具元婴尸体。
　　它离开后，黑镜就是江凡所有。
　　当然，这话江凡始终没信过。
　　随着九头巨蟒靠近。
　　江凡这才发现，巨蟒的头颅上站着一个江南丽人般的柔美少女。
　　好看的俏脸，高挑的个头。
　　在人类中都算是万里挑一的美人。
　　不过。
　　江凡却越发忌惮。
　　上一个酷似人类的妖族，还是妖皇之女琉璃。
　　这次又来一个酷似人类的存在，用脚指头想都知道不是一般人。
　　他屏气凝神。
　　纹丝不动。
　　以龟息斗篷的隐身能力，躲过对方毫无难度。
　　轰隆隆——
　　果不其然。
　　九头巨蟒和其头上的少女毫无察觉，轰隆而过。
　　但。
　　就在要擦肩而过的瞬间！
　　巨蟒的蛇尾毫无征兆猛抽过来。
　　那速度快若一道雷霆闪电。
　　江凡反应过来时，蛇尾已经到了跟前！
　　他脸色一变。
　　果断施展身法往后退，成功躲开了蛇尾的正面撞击。
　　但蛇尾掀起的锋利气浪，还是将他给掀飞出去，砸在一座冰山上。
　　龟息斗篷被震飞出去。
　　显露出了他的形态。
　　江凡喉中腥甜，一把接住龟息斗篷，面露惊疑之色。
　　轰隆隆——
　　九头巨蟒早已调转了身子，蛇躯盘握着高高扬起硕大的九颗头颅。
　　立在中间头颅上的少女，双臂抱在胸前。
　　居高临下的冷冷道：“你是杀了我多少妖族强者。”
　　“身上才会凝聚这么浓的气血？”
　　“隔着十里路，我都闻到了！”
　　又是气血？
　　当初简临渊也曾是靠气血发现的隐身状态的江凡。
　　还提醒江凡控制杀戮妖兽，否则早晚有一天会成为妖族公敌。
　　事后。
　　江凡在断天峡谷斩杀了六十多头兽王。
　　又在界山斩杀了大大小小接近百头妖兽。
　　身上的妖族气血，已经浓厚到龟息斗篷都遮掩不住的地步。
　　只是人类的肉眼还看不见而已。
　　“哼！”
　　江凡咽下喉中的腥甜，道：“那你的鼻子挺灵的。”
　　“不当狗可惜了。”
　　美丽少女柳叶眉轻轻挑了一下，漠然道：
　　“我还有重要的人要杀。”
　　“没时间跟你啰嗦。”
　　“灭了它！”
　　一声令下。
　　九头巨蟒张嘴喷出一道黑色的烟雾。
　　似火焰，又似毒瘴。
　　尚未席卷过来，江凡便感觉得头晕目眩，浑身无力。
　　邪灵立刻提醒：“当心！这是死气！”
　　“碰一下，你就没命了！”
　　“快用你的雷道功法，死气也是阴邪的一种，雷道专门克制它。”
　　得知是死气时。
　　江凡就已经运转雷龙电光腿了。
　　略微一个俯冲，便隔空蹬去。
　　嗤啦——
　　两条雷龙瞬间打入扑来的死气里。
　　不得不说。
　　雷道当真是一切邪物的克星！
　　这极度危险的磅礴死气，在两条雷龙打入后，瞬间就被炸得烟消云散。
　　一丝不剩。
　　残余的雷弧迸溅到巨蟒的身上。
　　它还剧烈晃动了几下。
　　巨蟒头上的少女一个趔趄，略有些狼狈的被摔跪在地上。
　　冷漠的俏容，浮现一缕羞恼。
　　“看不出来，你还是正雷宗弟子？”
　　“好！很好！”
　　“难怪一个个的敢闯进妖族的地界。”
　　“原来不是修炼了灵魂秘术，就是正雷宗弟子！”
　　少女爬起来，脸色冰寒：“那我就先收拾你！再收拾那个混蛋！”
　　“踩死他！”
　　她稍微有些重视眼前跟她差不多年龄的人族了。
　　一个小弟子，竟然有如此厉害的雷道功法，真是让人惊讶。
　　幸亏她带出来的是妖皇尸体炼制的死尸傀儡。
　　若是结丹境尸体炼制的傀儡。
　　多半是扛不住他雷道功法的。
　　此人，对她的死尸大军，是个不小的威胁。
　　也必须除掉！
　　吼——
　　巨蟒九个头颅一起发出了剧烈的嘶吼。
　　百丈之巨的恐怖身躯，向着江凡疾驰俯冲。
　　如此快的速度。
　　江凡想避开都来不及。
　　但他也没打算逃。
　　刚才那一丝雷弧打在九头巨蟒身上，尚且让其剧颤。
　　不知道，如果施展出好不容易修炼而成的“五雷正天掌”。
　　这妖皇死尸，是否还坚持得住。
　　他可是抽空了天雷石内部的所有雷电之力，才终于练就了五雷正天掌。
　　一直没有机会尝试威力呢。
　　现在，是再好不过的机会了。
　　他深吸一口气。
　　运转灵力于双掌间。
　　那储存于体内的强大雷电，便如煮沸的水跳动起来。
　　一丝丝的自毛孔中涌出，汇聚于胸前。
　　一道雷弧。
　　两道雷弧。
　　三道雷弧……
　　刹那的功夫。
　　江凡胸前便凝聚成了一团雷云！！！
　　噼里啪啦的声响中。
　　雷云发出明灭不定的毁灭雷光。
　　将江凡的脸庞，映照得恍惚不清。
　　更将一方天地，都映照得忽明忽暗。
　　邪灵倒吸一口凉气：“你、你哪来这么多雷霆？”
　　身为邪物的他，感受到了巨大威胁。
　　当初遭遇时，江凡若是以这种雷霆对付它，它早就灰飞烟灭了。
　　少女也脸色大变。
　　她感受到了巨大威胁，急忙催促：“快！快踩死它！”
　　这一团雷云的威力。
　　比上一招，强了何止一两倍？
　　可，此时才发觉江凡的威胁。
　　已经太迟了。

第482章 祭司的抓狂
　　“五！雷！正！天！掌！”
　　江凡低吼一声。
　　双掌猛然打出。
　　胸前充斥着毁灭气息的雷云，骤然凝聚成为一只十丈般的雷霆巨掌。
　　随着江凡的双掌拍出。，
　　雷霆巨掌瞬间轰出。
　　文人都喜欢以雷霆之速，形容速度极快。
　　而真正的雷霆，远在文人描述之上。
　　连瞬间的时间都没有。
　　仿佛凭空瞬移般。
　　雷霆巨掌就重重拍击在九头巨蟒的胸口。
　　刹那间。
　　这具崭新如玉的巨蟒胸口，当场被打出一个焦黑的掌印血洞！
　　大片的黑色尸血，从中哗啦啦的流淌而出。
　　但外伤只是次要。
　　雷霆之力涌出其体内，将其中的死气悉数毁灭。
　　死气，是炼制死尸傀儡的核心所在。
　　此气一消。
　　九头巨蟒和少女之间的联系就被斩断。
　　无人操控之下，九头巨蟒轰然倒地。
　　站在上面的少女，花容色变。
　　急忙纵身跳下来。
　　砰——
　　仿佛山岳倾塌。
　　九头巨蟒重重的砸在大地上，直接将雪原砸出一场地震来。
　　一时间。
　　大地摇晃。
　　冰原碎裂。
　　跳下来的少女，更是被九头巨蟒一下压在了下面，生死不知！
　　“嘶！”
　　邪灵长吸一口冷气：“你竟藏着这等威力惊天的雷道功法？”
　　妖皇尸体炼制的死尸傀儡，竟都挡不住这一击？
　　江凡也被这一击的威力所惊到。
　　不过。
　　这并非五雷正天掌的全部威力。
　　按照功法所说。
　　若是天空有雷霆出没时，此掌法可引来天地劫雷灭敌。
　　那威力，才真叫毁天灭地。
　　无所不灭。
　　现在他却是没时间感慨。
　　感应到少女的气息，眉尖一挑道：
　　“还有空啰嗦？”
　　“赶紧跑路吧！”
　　那少女可是一位结丹九层的妖兽。
　　是血蛟、海魅这些战将级别的存在。
　　九宗宗主都难以匹敌。
　　必须实力强劲的太上长老们才能压制。
　　没有元婴玉符在手。
　　江凡可不觉得，自己能应付得了这种存在。
　　趁着她被困住。
　　赶紧走人才是上策。
　　嗖的一下。
　　他将身法催发到极致，一路朝着界山狂奔。
　　轰——
　　刚跑出不远。
　　便听得身后拔山填海的动静。
　　扭头一看。
　　江凡瞳孔缩了缩。
　　那山岳般的九头巨蟒，竟被缓缓顶了起来。
　　一个双眼冰寒，身着彩衣的少女，双手将九头巨蟒直接举了起来。
　　然后，用力一掷。
　　远远向着江凡狠狠砸来。
　　这是什么恐怖的怪力？
　　江凡毛骨悚然。
　　哪里还敢有半点迟疑？
　　果断取出五磁元山，以灵魂控制着，朝着砸来的九头巨蟒尸体狠狠撞去。
　　一座像山，一座是真的山。
　　两者在空中狠狠碰撞一下，发出了震天铄地的爆响。
　　不过。
　　五磁元山毫发无伤。
　　九头巨蟒却被生生砸没了三颗脑袋，剩下的脑袋也都血肉模糊。
　　江凡不敢迟疑。
　　召回五磁元山，继续跑路。
　　望着头颅被撞得稀巴烂的九头巨蟒。
　　少女急忙跑过来。
　　发现其中三颗彻底没了，另外几颗也多有损伤，很难修复。
　　顿时脸色冰寒，死死望向江凡的方向，寒声道：“我杀了你！！！”
　　嗖——
　　她双脚一蹬，便爆发出非人的恐怖速度。
　　好在江凡比她还要快一些，大概有一步十五丈。
　　而她全凭体魄，约莫有一步十二三丈的样子。
　　她越追越怒。
　　本以为是随手杀个人族。
　　谁知道，他一施展就是雷道功法。
　　再出手就是一件更加厉害的奇怪小山！
　　更让她抓狂的是。
　　身为结丹九层的妖兽，她竟追不上对方！
　　“可恶！”
　　咕噜噜——
　　她低喝一声，体内就发出烧开水的声响。
　　一身妖族的气血之力被激活。
　　背上竟肉眼可见的出现一对暗红色的虚幻翅膀。
　　扇动之下，竟让其身体略微离开地面，大大减轻了重量。
　　使得其身轻如燕。
　　速度自然随之暴涨，很快就达到一步二十丈的距离。
　　我去！
　　这也能行？
　　江凡头皮发麻。
　　妖兽的天赋，简直是作弊！
　　眼看对方一脸杀机的追上来了。
　　江凡一咬牙。
　　眉心再度凝聚出一枚虚幻的灵魂钉刺，瞬间刺出。
　　少女一直将巫曼月视作了灵魂攻击者。
　　哪里会提防江凡？
　　当其察觉到不妙时，钉刺已经瞬间刺入了自己的灵魂中。
　　“啊！！”
　　如此近距离下被刺中，跟此前远距离中招可是两回事。
　　灵魂里的剧痛，让她浑身气血紊乱，翅膀骤然消失。
　　高速奔驰的身体更是不受控制的趔趄倒在地上，接连打了几个滚。
　　她艰难爬起来，又惊又怒：“你才是那个灵魂攻击者！”
　　怪不得那个女人说，自己根本不会。
　　原来，真正施展此术的，是眼前的少年。
　　江凡哪里会理会她？
　　趁着她灵魂受损，赶紧几个闪烁，在雪原上消失得无影无踪。
　　少女咬牙切齿：“混蛋！！！”
　　“两次伤我灵魂，还毁我最心爱的九头巨蟒。”
　　“你却还想逃？”
　　“啊！”
　　她强忍着灵魂的剧痛，飞快追逐过去。
　　但因为灵魂受损，导致她难以专注赶路，速度慢了一大截。
　　只剩下一步十五丈左右。
　　和江凡不相上下。
　　“混蛋，我看你能支撑多久！”
　　少女捂着钻心疼痛的脑袋，恨声道：
　　“你一个结丹二层的小人族，支撑得起这么大的灵力消耗吗？”
　　“灵力耗尽时，就是你的死期！”
　　说出此话时。
　　她满面羞恼。
　　谁敢相信，堂堂结丹九层的妖族强者。
　　追杀一个人族小弟子，居然要靠对方灵力耗尽才行？
　　传出去，都没人相信吧？
　　可事实就是如此！
　　这个人族小弟子刚才施展的种种手段，不是亲身经历，谁敢相信是一个小弟子施展的？
　　越是如此。
　　她越是坚定了必杀之心！
　　半个时辰后。
　　一路狂奔的江凡，灵力终于枯竭了。
　　身法明显慢了一拍。
　　少女冰冷笑道：“怎么不跑了？”
　　“继续呀！”
　　“你不是很能跑吗？”
　　她满眼都是火气。
　　本以为江凡很快灵力就耗尽的。
　　没想到，一追就是半个时辰！
　　越追她越火大。
　　就没见过这么难杀的人族小弟子！
　　还好。
　　终于可以结束了……
　　然而。
　　让少女愣住的是。
　　江凡取出了一粒丹药丢进嘴中。
　　然后，在少女呆滞的目光中，满血复活。
　　灵力充沛无比的再度提高身法，继续跑路。
　　“这……这算怎么回事？”
　　少女目瞪口呆。
　　好半晌才气急败坏的吼道：“你作弊！！！”
　　还能这样玩？
　　没听说过人类有灵丹，能瞬间让灵力补满的呀！
　　眼看江凡越跑越远。
　　再追不上，就到了界山脚下了。
　　少女一咬牙，从腰间取下一枚松香。
　　里面封印着一枚灵压逼人的金黄色血滴。
　　这一幕江凡可不会陌生。
　　妖皇精血！
　　那结丹六层的玄甲，吞服之后修为直接暴涨一个境界。
　　实力大增！
　　江凡头皮一麻，恼道：“你可是妖族祭司！”
　　“对付我一个小人族，用妖皇精血？”
　　“不嫌丢人吗？”
　　少女脸一红。
　　又羞又恼，跺着脚道：“我就要用！”
　　“今天我非杀了你不可！”
　　当即就一咬牙，肉疼的吞下了这滴宝贵万分的妖皇精血。
　　恐怖的气血之力，立刻如洪流般席卷她全身。
　　她的体魄、速度、感知力，乃至境界都瞬间拔高了一个等次。
　　唰——
　　一步跨出，便是三十丈！
　　江凡见状，气得骂娘：
　　“你不要脸！”
　　妈的！
　　怎么碰上这么个不讲武德的家伙了？
　　堂堂结丹九层追杀他，竟然还用上妖皇精血？
　　还有没有王法？
　　有没有天理？

第483章 损失与收获
　　少女羞不可抑。
　　一张冰寒的俏颜，红得快滴出水来。
　　她紧咬着红唇，羞恼道：
　　“住嘴！不许你说！”
　　“再说一次，我、我先撕烂你的嘴！”
　　江凡也是火冒三丈。
　　“我就说！”
　　“不要脸，妖族祭司不要脸！”
　　哇呀呀！
　　少女气得头顶冒烟，不时的环顾四周。
　　唯恐被人听到。
　　她满目羞愤的怒火：“你死定了！”
　　“你今天死定了！！！”
　　“谁都救不了你！！！”
　　“我说的！！！”
　　巨大的身法差距，让双方的距离急剧拉近。
　　江凡气恼无比。
　　抬手一抓。
　　五面颜色各异的旗帜被其抛飞出去。
　　巴掌大小的旗帜，迎风见长，瞬间化作五丈之大的巨大旗帜。
　　五面旗帜组成一个巨大的阵法。
　　迎面将追来的少女困在其中。
　　迷幻、防御、攻击、禁锢、汲灵。
　　五大阵旗立刻发挥作用。
　　少女顿时被困在其中。
　　“这点阵法，还想困住我？”
　　她对着身前的空气，狠狠挥出一拳。
　　噗——
　　五面阵旗好似纸糊的一般，当场炸裂。
　　借着短暂的功夫，江凡也只是重新拉开了一点距离而已。
　　远远没能到逃脱的地步。
　　江凡看得心疼无比：“小丫头片子！”
　　“你最好别让我跑了。”
　　“咱们的梁子结上了！”
　　这五色阵旗，他好不容易从樊行空那弄来。
　　还没正儿八经的用过呢。
　　就被少女给毁了。
　　少女眼冒寒光，咬着牙冷笑：“放心！”
　　“妖皇之血都用了，还能让你跑掉？”
　　嗖——
　　她再度提起身法，狂追而来。
　　片刻后。
　　少女终于追上了江凡。
　　她止不住的激动，森然道：“该上路了！”
　　“混蛋！”
　　纵身一跃。
　　她跳到了江凡前面。
　　一转身，便是结丹九层的恐怖一拳，直扑其心口。
　　任凭江凡诡计多端，在绝对的实力面前，都没有用了！
　　然而。
　　她忽然发现，江凡嘴里含着一枚铜钱。
　　在其一拳打来时。
　　果断灌输灵力在其中。
　　顿时！
　　铜钱内爆发出古色古香的青铜光芒，凝聚成一个球形的铜钱光罩，将其护在其中。
　　嗡
　　她一拳打在上面。
　　光罩猛烈剧颤，却没有破碎。
　　反而是她自己被反震之力，震得踉跄后退。
　　“结丹九层防御法宝？”
　　少女有点崩溃了，抓狂道：“你到底怎么回事？”
　　“为什么这么难杀？”
　　不是。
　　她追杀的真是一个小弟子吗？
　　怎么感觉比那些人族长老还难缠？
　　“你猜呀！”江凡眼中也冒着火光。
　　游云子送给他的保命铜钱，就这么被用掉了！
　　这个可恶的丫头！
　　话音落下。
　　他眼中精光一闪！
　　一柄散发着幽冷紫光的古剑。
　　毫无征兆的从少女脚下刺出！
　　少女的注意力，全被江凡和其周身的防御所吸引。
　　哪里能料到。
　　江凡动用保命铜钱的同时，还提前将紫剑给埋入了地下。
　　给她意想不到的致命一击！
　　少女心脏陡然漏拍一节。
　　一股巨大的生死危机感涌上心头。
　　她想也不想的跳开。
　　但脚下的紫光竟可以凭空追逐，并迅速刺穿了她脚掌，向上猛刺而去。
　　一副要将其从下到上给刺穿的样子！
　　少女心头大骇！
　　果断从脖子上的项链里，拔下一颗水晶捏碎。
　　水晶粉末。
　　立刻附着在她身上，让其躯体也如水晶一般。
　　已经刺入脚底的紫剑，竟没法再往里刺去。
　　少女勃然大怒：“你耍诈……”
　　话音未落。
　　头顶忽然阴云笼罩。
　　五磁元山猛地当头砸下。
　　砰——
　　少女脸色再度大变：“还来？”
　　她愤怒的举起双手，试图扛住压下来的五磁元山。
　　可一触碰，适才惊骇的察觉到此山的恐怖重量。
　　咔嚓——
　　其双脚瞬间没入了冰层之下。
　　浑身躯体发出不堪重负的声响。
　　身为结丹九层的她，竟也扛不住此山？
　　更让她骇然的是。
　　五磁元山的镇压下。
　　她体表附着的水晶，也悉数剥落，露出了血肉之体。
　　江凡眼尖，抓住机会，低喝道：
　　“斩！”
　　紫剑化作一道极致的光芒。
　　瞬间刺穿了其躯体。
　　“啊！！”少女腹部被刺穿了一个血窟窿。
　　疼得她发出了凄厉惨叫。
　　一身气血之力，随之沸腾起来。
　　竟生生扛起了五磁元山。
　　江凡眼皮猛跳。
　　这家伙，太猛了吧？
　　眼看她要脱困，江凡哪里还敢停留？
　　果断运转身法。
　　但离开前。
　　扫了眼她脖子上的项链，便一步掠过去。
　　一把将其扯下来，装入怀里。
　　被这个女人追杀接连损失了五色阵旗和一枚铜钱。
　　总得捞回一点东西吧？
　　“啊！你给我放下！”
　　少女急了，尖叫道！
　　她抬起脚，还想踹飞江凡。
　　江凡连忙躲闪开。
　　他还想将其头上的蝴蝶发卡也拿走的。
　　那多半也是一件好东西。
　　可少女即将脱困。
　　由不得江凡了。
　　他果断动用身法，飞快跑路。
　　在跑出百丈范围时，才隔空一招，以灵魂之力将五磁元山收了回来。
　　少女脱困。
　　顾不得腹部的伤势，跳起来就要对江凡猛追。
　　刚一动。
　　她却扑通一下扑在了地上。
　　原来。
　　其脚掌被刺穿了一个血窟窿，行走都难，何况是疾驰？
　　腹部也受了严重的洞穿伤。
　　对妖族而言，此伤不致命。
　　却严重影响行动。
　　至少半日时间内，伤势没有恢复前，别想追上已经跑得没影的江凡。
　　“混蛋！！！”
　　少女气得猛捶雪原，引发一连串的地震。
　　四周的冰雪，纷纷被炸飞。
　　她红着眼，盯着江凡消失的方向，牙关紧咬，几颗牙齿都快咬碎了。
　　这次。
　　她可以说是损失惨重！
　　接连吃了两道灵魂攻击就不说了。
　　心爱的九头巨蟒受损严重。
　　她还浪费了唯一的妖皇精血。
　　可。
　　到头来，非但没有杀掉那个人族小子。
　　还被对方使诈，打出了两道伤。
　　更为重要的是，抢走了她的项链。
　　那可是祭司一脉的至宝！
　　谁敢信。
　　这是一个结丹九层在追杀结丹二层的人族小弟子？
　　她越想越气。
　　越气越想。
　　终于，没忍住气得喷出了一口血雾。
　　“人族！！！”少女紧紧咬着满嘴是血的牙齿：
　　“我一定要你付出代价！”
　　“一定！！！”
　　言毕。
　　满脸杀机的取下头发上的蝴蝶发卡。
　　对着发卡上的孔洞轻轻一吹。
　　就传出了低沉，宛若战争号角的声音。
　　呜~~呜~~呜
　　数百里外。
　　有条不紊缓慢前行的死尸大军们。
　　齐齐扬起头颅。
　　仿佛听到召唤般，大踏步的加速奔来。
　　一眼望去。
　　整个雪原浩浩荡荡，全是死尸大军。
　　数量多达万余！

第484章 化身雷霆
　　江凡脱困后，马不停蹄。
　　终于在半个时辰后，成功逃到了界山脚下。
　　看到在山坡上，蹙眉眺望远方的李青峰，他悬着的心终于放下。
　　总算死里逃生，捡回一条命了。
　　目光一转。
　　他趁着还未被李青峰注意到。
　　悄悄将活死尸自天雷石里取出来，然后压在一座冰山之下。
　　这才朝着界山飞快而去！
　　“江凡？”
　　李青峰远远看到是江凡归来，立刻上前迎接。
　　“你这孩子，怎么如此鲁莽？”
　　“一个人也敢往妖族地界闯？”
　　“万一你有三长两短，我怎么跟宗主和太上长老们交代？”
　　自从知道，江凡和巫曼月前去妖族地界，他便提心吊胆。
　　一直守在此处。
　　若江凡再不回来，都打算进入雪原里搜寻了。
　　太上长老们？
　　江凡纳闷，他唯二见过的青云宗太上长老们，不就是宗主峰的庄远音和天剑峰的石开天吗？
　　他们会在意我一个小弟子？
　　无暇想那么多，江凡道：“李长老，还请速速召集界山以及长城上镇守的人员。”
　　“我有紧急事通知他们。”
　　李青峰诧异。
　　但见江凡神色十分凝重，道：“他们已经在聚集了。”
　　“跟我来吧。”
　　嗯？
　　已经在聚集了？
　　怀揣着疑惑。
　　江凡来到界山之巅，看到了密密麻麻的人头。
　　足足有两百余。
　　除却结丹弟子外，还有许多筑基七八层的弟子。
　　另外。
　　还有许多气息强大的长老。
　　青云宗都来了好几位。
　　“温长老、赵长老？”江凡一眼看到了两位熟悉的长老。
　　温红药和赵无极闻声望来。
　　脸上都流露出了喜悦之色。
　　“江小子，我还纳闷怎么没见你呢！”温红药赶紧过来。
　　捏着江凡的脸，笑骂道：
　　“你小子不声不响，竟然拿了功勋榜第一名！”
　　赵无极也满脸红光，拍了拍他肩膀，道：
　　“消息传回宗门，大家都不敢相信呢。”
　　“都寻思着，你小小子是怎么登上第一名的呢。”
　　“老夫当初没看错人，你果然不是池中之物。”
　　“如今遇上机会就一跃登天，扬名九宗了。”
　　“现在的九宗大地，还有谁不知道你江凡的名字？”
　　“咱们宗门也跟着脸上有光。”
　　此时。
　　另外两个青云宗的长老也赶过来。
　　打了一声招呼。
　　就满面红光的向其余宗门长老介绍起江凡来。
　　“来来来，陈长老，这位就是我青云宗的弟子江凡。”
　　“老黄，你们天音宗没有这样的好弟子吧？”
　　随着江凡的到来。
　　全场的目光纷纷汇聚过来。
　　不论是长老们，还是初来前线的弟子，都对这位功勋榜第一的江凡倍感好奇。
　　毕竟。
　　上一次听到江凡的名字，还是半年前，青云宗主收了一个无灵根弟子。
　　那时候的江凡，名声可不太好听。
　　再一次听到江凡的名字时，他已经是盖压夏朝歌、金仲明的顶级天骄，独霸功勋榜一，俯视群雄。
　　前后的反差，说是天渊之别都不为过。
　　谁能不好奇？
　　“江师弟。”
　　易怜星分开众多弟子，满眸欢喜的跑上前，惊喜的欢呼了一声。
　　江凡望去，不由露出几分惊讶之色：“你突破到筑基九层了？”
　　“恭喜恭喜！”
　　易怜星拱手道：“还不是多亏师弟照应，让我和秦师妹、楚师妹有资格挑选天机阁的宝贵资源？”
　　“托了江师弟的福，我突破了筑基九层。”
　　四周的长老们面面相觑。
　　功勋榜上，三个低阶筑基弟子横空出世，力压薛万重等老牌天骄，抢占三个前十名额的事，他们听说了。
　　据说是江凡带着她们，完成了一件天级任务，才有如此名次。
　　现在看来是真的。
　　“我是楚星梦的师尊。”
　　一位太上宗的女长老，满脸笑意的走过来。
　　“我一直觉得星梦是个有福缘的孩子。”
　　“看来，我眼光不错。”
　　“初次外出历练，就遇上贵人一路提携。”
　　“托你的福，她已经突破筑基六层，是新人弟子里修炼最快的一个了。”
　　“我替星梦谢谢你。”
　　“一点小见面礼，你收下。”
　　她一份价值不菲的灵参，送给江凡。
　　见状，秦采荷的师尊邱胜男也赶紧走过来。
　　脸上溢满了喜爱：“小家伙，你对采荷实在是太照顾了。”
　　“天机阁宝库资源的帮助下，她已经突破筑基七层。”
　　“不久后也要来前线。”
　　“到时候，让她好好感谢你。”
　　此次易怜星的师尊没来，但一位来此的灵兽宗长老，也出面表达了谢意。
　　江凡拱手道：“三位前辈客气了。”
　　“我与三位师姐师妹投缘，顺手帮一把，没什么的。”
　　这把在场的弟子们直接干沉默了。
　　一顺手，就送她们三个登上了功勋榜前十的宝座。
　　并各自兑换到了九宗都没有的珍稀资源，全都修为大突破！
　　要是全力相助，那她们三个岂不是要上天了？
　　见江凡如此受欢迎。
　　李青峰三人脸上的笑容就没停下来过。
　　腰杆都不知不觉挺直了。
　　“小子，回宗门后，一定要召集全宗弟子，让他们都向你好好学习！”
　　李青峰笑道。
　　江凡笑了下，好奇道：“为何这么多长老和弟子，突然赶来前线了？”
　　莫非是他们早就知道了死尸大军来犯的消息？
　　若是如此。
　　那他这一趟可就去得冤枉。
　　差点就把小命交代在妖族祭司手里了。
　　李青峰道：“上回防线不是破了吗？”
　　“天机阁担心战事扩大，超出弟子们承受范围，便紧急从各宗调集了一半长老，以及修为在筑基七层以上的弟子，全部赶赴前线。”
　　“除此外，还有正雷宗的宗主，也亲自坐镇界山了。”
　　闻听此言。
　　江凡大喜过望。
　　援军来得太及时了。
　　有三十多位长老，两百余筑基七层以上的弟子。
　　他们未必就需要撤离前线。
　　死尸大军虽然众多，但受限于是转化过后的尸体。
　　它们的实力只有生前十分之一。
　　最强的那头九头巨蟒，生前是元婴境，转化后远无元婴的实力。
　　其余的死尸更加不用多说。
　　结丹境九层的，转化后能有结丹四层都不错。
　　而结丹一二层的，转化后，大概只有筑基五六层的样子。
　　再加上，人族一方背靠万里城墙，坐镇界山。
　　以守待攻。
　　真厮杀起来，死尸大军未必没有抵挡住的希望。
　　江凡正要道出死尸大军之事。
　　轰隆一声。
　　一道雷霆好似自九天而来，狠狠砸落在众人中间。
　　爆发出的雷霆炸响声，将一些修为不高的弟子，震得气血翻腾。
　　雷霆砸落之地周围的长老们，都被震得连连后退。
　　众人吃惊望去。
　　雷落之地。
　　竟有一道沐浴在青白色雷霆中的伟岸人影！

第485章 吓坏众人
　　数遍九宗。
　　能驾驭着雷霆，以如此霸道方式出场的。
　　只可能是一个人！
　　那就是，正雷宗宗主，雷震海！
　　众人都被这骇人的出场方式给震惊到了。
　　江凡也吃惊不已。
　　刚才那是，化身一道雷霆从天而降？
　　这到底属于雷道功法，还是身法？
　　竟如此诡异莫测。
　　李青峰脸色变了变，低呼道：
　　“雷宗主难道已经悟透了那道雷衍令上的功法？”
　　浑身雷光闪闪的雷震海。
　　体表附着的惊人雷光，逐渐消散于空气中。
　　露出了其真容。
　　却是一尊身高七尺，尖脸长眉的金袍中年人。
　　鼻梁很高，嘴唇很薄。
　　眼神阴鸷。
　　给人一种很刻薄，不好相与的感觉。
　　闻言，他脸上不无威严之色，道：
　　“本宗修行何种功法，还需要向你禀报不成？”
　　李青峰神色一凛，赶紧道：“在下不敢。”
　　哼！
　　雷震海双手一背，不怒自威道：“奉叶副阁主之命！”
　　“暂时统辖界山战场。”
　　“在此的各宗长老、弟子，听我统一安排，违者，斩！”
　　众人肃然。
　　虽然雷震海的霸道让人心里不太舒服。
　　可大局当前。
　　界山上的武者，必须有一个实力出众的强者统一指挥。
　　若是各自为阵，强敌来袭就容易被各个击破。
　　“现在听我命令。”
　　“正雷宗、太上宗、万剑门、巨人宗四宗长老弟子，坐镇界山。”
　　“灵兽宗、合欢宗长老弟子，巡逻界山左侧城墙，随时应援界山。”
　　“千炼宗、天音宗、青云宗，巡逻界山右侧城墙，随时准备应援。”
　　“立刻执行！”
　　话音刚落。
　　被安排巡逻长城的弟子们纷纷蹙眉。
　　长城高百丈，且被冰雪覆盖，光滑难以逾越。
　　因此妖兽们主攻的便是界山。
　　两侧长城极少有妖兽会攀爬。
　　巡逻长城，他们将失去斩杀妖兽的机会。
　　反观正雷宗和上三宗的弟子，则能抢占先机。
　　五宗长老也意识到问题所在。
　　这是要断了自家弟子们的功勋来源呀！
　　不等他们提出反对。
　　雷震海就冷眸扫来：“有意见？”
　　“那也闭嘴！”
　　“本宗是通知你们，不是与你们商量！”
　　“速速执行！”
　　五宗长老们是敢怒不敢言。
　　可雷震海手握叶苍渊的任命，他们哪敢违抗？
　　只得压着一口窝囊气，安慰自家弟子们。
　　“你们先忍耐几日，后续还有宗主们会抵达此地。”
　　“那时候，应该会是叶副阁主亲自来指挥。”
　　弟子们满腹委屈。
　　天知道那是几天之后的事了。
　　兴许本月过去，叶苍渊都不会来接管指挥。
　　他们岂不是要一直被压着？
　　江凡皱眉不已。
　　这位雷宗主，可实在称不上有多公正。
　　只不过，现在可不是抢功劳的时候。
　　他拱手道：“雷宗主，晚辈有紧要军情禀报。”
　　雷震海抬眸望来。
　　轻轻瞟了一眼，淡漠道：“你就是那个叫江凡的弟子吧？”
　　“倒是聪明。”
　　“不满本宗的安排，知道借口军情来抗拒。”
　　“你该不会说，有一群妖兽来袭，让本宗慎重之类的话吧？”
　　大家本来被江凡的一番话给惊到。
　　还真以为是紧急军情。
　　听雷震海一说，纷纷释然。
　　不得不说，江凡的脑筋转得还挺快。
　　知道拐着弯来表达不满。
　　江凡皱着眉，沉声道：“晚辈不敢乱说。”
　　“的确有一群妖兽来袭，就在四百里外。”
　　“少则四个时辰，多则一日便到。”
　　呵呵呵！
　　雷震海露出一副果然如此的表情。
　　“这么巧，本宗说有妖兽来袭，就真有妖兽来袭？”
　　江凡拱手道：“军情紧急，晚辈不敢隐瞒。”
　　他暗暗庆幸。
　　幸亏自己深入敌军，抓回一头活死尸。
　　不然，以雷震海这自负的个性，他说破嘴皮子，对方都不会信。
　　还会治他一个扰乱军心的罪。
　　“哼！冥顽不灵！”
　　雷震海冷冷哼道：“小小弟子，也敢妄议军情大事？”
　　“你是想挑战本宗权威，动摇军心，是不是？”
　　江凡心中冷笑。
　　还真被他猜中了。
　　什么人呐，这是？
　　他也不再客气，道：“我是不是动摇军心，雷宗主先别忙着扣帽子。”
　　“看看我带回来的证据再说！”
　　一个闪身，他便折身前去界山脚下取那头活死尸。
　　雷震海脸色阴沉。
　　到了这一步，他自然也意识到，江凡很可能不是说谎。
　　否则，哪敢拿证据当庭对质？
　　但！
　　这不是打他的脸吗？
　　前脚，他大手一挥，雷厉风行的下达了安排命令，且不容置喙。
　　后脚，江凡道出紧急军情，让其被迫改变决定。
　　朝令夕改。
　　他作为指挥者的威严何在？
　　“证据是吗？”
　　雷震海心里冷哼：“无非是抓来一只妖兽当证据而已。”
　　“但妖族地界，妖兽千千万万。”
　　“凭什么说它就是妖兽大军里的？”
　　“本宗就是不改变命令！”
　　“等风头过了，本宗再改不迟！”
　　打定主意。
　　雷震海便恢复了漠然之色。
　　待会，不管江凡拿出什么妖兽，他都不会承认是证据。
　　还要给江凡定一个扰乱军心的罪名！
　　杀鸡儆猴！
　　给所有长老和弟子看看，质疑他权威的下场！
　　不多久。
　　江凡就扛着一座大象般的妖兽上来了。
　　其身上盖着一层黑色的布。
　　从挣扎来看，里面是活物无疑。
　　雷震海蹙眉道：“怎么还用布盖着？”
　　“有什么见不得人吗？”
　　江凡环顾在场的长老和弟子们，道：
　　“还请各位做好心理准备。”
　　“待会不论看到什么，请都别惊慌。”
　　死尸大军多少岁月都未出现过。
　　陡然展现在众人面前，江凡担心引发混乱，因此弄块布盖着。
　　先给在场的人打一个预防针。
　　这举动，引来众人好奇。
　　尤其是一群长老们。
　　天音宗的大长老明幽莲，此刻也在场。
　　她对江凡可是耿耿于怀。
　　见状淡漠道：“画蛇添足！”
　　“我们长老什么大风大浪没见过？”
　　“区区一头妖兽，还能吓到我们？”
　　李青峰嘴角抽了下，低声责备道：“别搞这么神神秘秘。”
　　真是的！
　　若说有妖兽的模样会吓到涉世不深的弟子，那还有可能。
　　吓到长老？
　　开什么玩笑？
　　江凡没有多言。
　　一把扯开黑布，道：“这就是我在妖族地界发现的妖族大军。”
　　“请雷宗主、各位长老定夺。”
　　雷震海呵了声。
　　还未看妖兽，便威严道：“这也算证据？”
　　然而。
　　话音刚落。
　　身边的弟子们却发出了惊恐的尖叫，惶恐的往后退。
　　就是长老们都齐齐色变！
　　定力过人的还能站着不动。
　　定力差些的，也随着弟子慌乱后退。

第486章 江凡的惊人战绩
　　雷震海愕然。
　　什么情况？
　　区区一头妖兽而已，何至于将长老们也吓到？
　　当其目光落在江凡身前的妖兽时。
　　也心脏猛跳，瞳孔狠狠缩了缩：“这是什么？”
　　只见一头大象般的小妖兽，散发着腐臭的气息。
　　它浑身腐烂。
　　皮毛早已烂得所剩无几，露出了血淋淋的骨架。
　　几块残存的内脏，粘稠的悬挂着，随时要掉下来。
　　这赫然是一具死去多时的妖兽尸体。
　　诡异的是！
　　如竟然还活着。
　　正在拼命的挣扎！
　　明幽莲两眼瞪圆，急忙往后退，撞倒了好几个弟子，骇然道：
　　“这是何物？”
　　李青峰和赵无极两个男长老也吓得不轻。
　　脸色变幻不已。
　　“江凡，这是什么东西？”
　　“是死物，还是活物？”
　　江凡拱了拱手，道：“是死尸傀儡。”
　　许多弟子还在茫然中。
　　长老们却齐齐色变。
　　“远古时期的死尸傀儡？”
　　有长老惊惧出声。
　　温红药忌惮无比的望着这头死尸傀儡，道：“江凡，你发现了多少只？”
　　“若是数量不多，我们几位长老立刻主动出击，永绝后患。”
　　其余长老们回过神来。
　　无不面露忌惮之色。
　　这种邪物，天知道它们有多厉害。
　　最好先发制人，斩草除根。
　　江凡摇摇头，深吸一口气道：“只靠几位长老，恐怕远远不够。”
　　“因为，死尸傀儡不是几只，也不是几十只。”
　　“而是整整一支死尸大军！”
　　“数量，无边无际，多不胜数！”
　　嘶！
　　不知是谁，惊恐的长吸了一口凉气。
　　恐惧便像是会传染一般。
　　几乎所有弟子，脸上都涌现出惧意。
　　一群这样不死不灭的邪物？
　　便是长老们中间，恐惧在蔓延。
　　“死尸大军……莫非……莫非是妖族祭司出动了！”
　　“妖族祭司只有在妖族面临灭族时才会出现。”
　　“妖族是要和我们决战呐！”
　　“只靠我们，抵挡得住吗？”
　　一些长老，率先打退堂鼓。
　　更多的长老，则是将目光投向雷震海。
　　作为指挥者，他必须做决断。
　　是战，还是退？
　　雷震海轻轻咽了口唾沫。
　　即便是他，都心生几分怯意。
　　只靠他们抵抗，恐怕会是一场生死难料的大战！
　　眼见他迟迟下不了决定，李青峰心中暗暗一沉。
　　只怕雷震海也被吓到了，不敢一战。
　　“江凡！你先将所刺探的军情详细汇报。”
　　李青峰代为发号施令。
　　众长老和弟子们纷纷望过来。
　　也是。
　　先弄清楚死尸大军具体情况再说。
　　江凡点点头，道：“以我所探测到的情况。”
　　“死尸大军数量不详，但保底是一万以上。”
　　“指挥者确如大家所料，是妖族祭司，是个看上去十八岁的少女，实力有结丹九层。”
　　“她拥有一头元婴境九头蟒蛇尸体转化的坐骑，实力介于结丹九层圆满与妖皇之间。”
　　一万以上？
　　众人倍感窒息，心生浓浓绝望。
　　他们满打满算两百余人，如何抗衡万余死尸大军？
　　得知妖族祭司是结丹九层的存在，更加绝望了。
　　他们中实力最强的也不过是雷震海，结丹八层！
　　当听说还有一头元婴境的蟒蛇尸体转化的死尸傀儡。
　　便彻底绝望。
　　明幽莲抱着脑袋，两眼发直：“完了。”
　　“这一战不用打了。”
　　“除非动员九宗全部武者，否则不可能有丝毫胜算！”
　　雷震海身子也晃了晃。
　　好不容易靠着正雷宗和叶苍渊的一点渊源，从他那得到了界山指挥者的权力，能好好为正雷宗的弟子谋取一些方便。
　　更能为他自己谋取一些名利。
　　偏偏遇上了只发生在远古时期的死尸大军。
　　这是倒了什么血霉？
　　他不甘心的望向江凡，质疑道：“你确定自己说的都是真的？”
　　“那妖族祭司，你如何知道是结丹九层？连样貌都知道，莫非你见到了不成？”
　　这一问，让不少长老回过味来。
　　是呀。
　　江凡是如何知道妖族祭司信息的？
　　“何止见过？”
　　江凡指了指地上的死尸傀儡：“为了抓它回来。”
　　“我被妖族祭司发现，一直追杀我到了界山脚下。”
　　“险些命丧她手。”
　　什么？
　　莫说弟子们。
　　长老们都吃惊不已。
　　雷震海更是质疑道：“你是想说，你从一个结丹九层的妖族祭司追杀中逃脱了？”
　　这怎么可能呢？
　　在场的长老们都不可能做到。
　　即便是雷震海，作为宗主有诸多手段，都不敢保证一定能逃得了性命。
　　江凡一个小弟子，被发现后能脱得了身？
　　江凡没有多言。
　　取出了一串水晶骨头串成的精致项链。
　　温红药一眼认出来，吃惊道：“妖族祭司一脉穿成的玉骨项链！”
　　“江凡，你真被妖族祭司追杀了！”
　　“不仅逃了回来，还抢走了她的传承宝物！”
　　这下人群就炸开了锅。
　　望着江凡的眼神，都宛如凝视着怪物。
　　江凡苦笑道：“别提了，我损失也不小。”
　　“这串项链，只能说是挽回一点损失。”
　　温红药嘴角抽搐，两眼注视着玉骨项链直放光：
　　“臭小子，别得了便宜还卖乖！”
　　“你知道玉骨项链是什么吗……”
　　她的话，被雷震海打断。
　　他脸色凝重道：“若是如此，这界山，我们只怕守不住了！”
　　作为指挥者的他都流露出消极情绪。
　　各宗长老和弟子们的心情可想而知。
　　人群骚动起来。
　　有的弟子已经在收拾东西，准备先行撤退。
　　尚未战，便气馁三分。
　　这也是江凡最担心的。
　　他连忙喝道：“诸位请听我说！”
　　“我们双方数量虽然悬殊，但未必没有一战之力！”
　　“这些死尸虽然诡异，实力却并不强，加上是邪物，雷、火等物是其天然克星。”
　　闻得此言。
　　骚乱才稍微平息下来。
　　雷震海脸色有些挂不住。
　　他一而再再而三做出决断，这个叫江凡的总是跳出来唱反调。
　　这让他脸面往哪里放？
　　“说得轻巧！”
　　雷震海道：“就算普通的邪物，我们勉强能应付。”
　　“你说的那头九头巨蟒谁来对付？”
　　“靠你还是靠我？”
　　那可是元婴境尸体转化而来的。
　　实力有多恐怖，光是想一想雷震海就头皮发麻。
　　江凡失望的看了一眼雷震海，不客气道：
　　“若是雷宗主没有信心。”
　　“这头九头巨蟒交给我也无妨。”
　　“反正我击败过它一次。”
　　“未必不能击败它第二次。”
　　什么？
　　场上瞬间安静了片刻。
　　众人都在怀疑自己耳朵。
　　江凡……击败了元婴尸体的傀儡死尸？

第487章 奖励：雷衍令
　　雷震海表情凝固。
　　旋即厉声驳斥：“就凭你一个小弟子？”
　　江凡淡淡道：“晚辈说了，阳刚之物可克邪祟。”
　　“晚辈恰好有些手段，克制住了它而已。”
　　满心绝望的长老们不禁重新定住心神。
　　妖皇尸体炼制而成的死尸傀儡，一个小弟子都能应付得了。
　　没道理他们身为长辈反而无可奈何吧？
　　李青峰盯着地上扑腾的小妖兽。
　　随手丢出一张筑基一二层的火符在它身上。
　　本是平平无奇，没什么威力可言的低阶火符。
　　一经燃烧起来，立刻让小妖兽惨叫连连。
　　体内肉眼可见的蒸腾出大量死气。
　　俄顷的功夫，就当场化作了白骨，一动不动。
　　弟子里传出阵阵惊呼。
　　梁非烟讶然道：“这么弱？”
　　“随便一道火符就能杀死？”
　　傅朝君也微微舒口气：“还以为邪物有多厉害。”
　　“遇上克制之物，竟这般脆弱。”
　　夏朝歌道：“虽说这是一头小妖兽，可转化后，少说有筑基五六层的样子。”
　　“如此轻易就能将其克制的话，只要咱们克制之物够多，那些高阶死尸傀儡，咱们未必就用得着惧怕。”
　　一时间。
　　绝望的众人，重新涌起信心。
　　大家纷纷望向雷震海。
　　请他这位宗主拿主意。
　　雷震海还是不太想战。
　　因为除却九头巨蟒外，他们当中可是还有一位结丹九层的妖族祭司。
　　若是她出手，谁来抗衡？
　　只是。
　　明知有一战之力，他作为指挥者若是率军后撤。
　　天机阁问罪下来，叶苍渊都难辞其咎。
　　何况是他雷震海？
　　必然会被天雷宗当众斩首，明正典刑。
　　他恼火的瞪了眼江凡。
　　都是这小子。
　　没有他，哪来这么多事？
　　咬咬牙，他道：“各宗人员立刻清点阳刚正气之物，准备应战！”
　　众人心头沉重。
　　终于还是要与死尸大军正面决战了。
　　他们后无援兵，人手严重不足。
　　这一战，殊死难料。
　　他们当即清点身上可用之物。
　　长老们还好，大都身家富裕，多少有些火符之类的东西携带在身上。
　　弟子们则面露难色。
　　拥有火符的弟子，少之又少。
　　雷震海道：“若是没有火符，便以火焰攻敌。”
　　但这依旧让弟子们面露为难。
　　此地可是万里雪原。
　　除了冰就是雪，连一根草都没有。
　　以火攻敌，拿什么烧啊？
　　难不成把身上衣服烧掉不成？
　　尚未开战，便遇上巨大麻烦。
　　尽管有长老慷慨解囊，将自己身上的火符分给宗门之下的弟子。
　　可也杯水车薪。
　　一人分到两三张火符，根本不够用。
　　而正面交手，他们又能抵挡住多少死尸大军的攻击？
　　雷震海也眉头紧蹙。
　　战事太匆忙。
　　战备物资紧缺，这简直是致命啊！
　　“雷宗主，我看还是撤退吧。”巨人宗的三长老，脸色沉着道。
　　巨人宗弟子本就没有灵力，无法动用火符。
　　用火攻，却连燃烧物都没有。
　　难不成赤手空拳？
　　明幽莲也道：“雷宗主，非等我不战，实在是天时地利，都不在我们一方。”
　　“如此退回去，相信天机阁会酌情考虑我们情况的。”
　　雷震海比谁都想撤。
　　但他不觉得，他们主动放弃界山，引来成千上万的死尸大军直入人类地界，天机阁会对他这位指挥者留情。
　　他一咬牙，喝道：“军令如山！”
　　“各宗弟子放弃幻想，舍命一战！”
　　“若我们此战大胜，本宗向天机阁申请，每人分发两百功勋点！”
　　“同时，立一等功者，奖励功勋一千点！”
　　“二等功，奖励功勋五百点！”
　　“三等功，奖励功勋三百点！”
　　“对于各宗长老！”
　　“本宗也会申请，每人分发十颗尘心丹！”
　　“立一等功者，奖励天机阁五年深造机会！”
　　“立二等功者，奖励两年深造机会。”
　　“立三等功者，奖励半年深造机会！”
　　说罢。
　　取出一面水晶法器，扔进了头顶的云层中。
　　“此乃监天水晶，可记录全局一切动向。”
　　“届时，各位杀敌情况会如实记录。”
　　“能否博取泼天的机缘，就看各位了！”
　　长老们倍感振奋。
　　尘心丹可是结丹境武者，提升修为的独一无二灵丹，只有天机阁主能够炼制出来。
　　每年只分发少量给九宗。
　　每个长老，最多一年分得一颗。
　　吞服一颗，便相当于半年修行。
　　现在一人能得到十颗，对于结丹中期的长老而言，突破一个层次铁板钉钉。
　　而对结丹后期的长老而言，也是一次千载难逢的突破机缘。
　　然而，更重要的奖励在后面。
　　天机阁深造！
　　天机阁的资源有多充沛，本次功勋奖励宝库就能看出来。
　　跟九宗相比，简直是一个天上一个地下。
　　若能立下一等功，在天机阁深造五年。
　　不敢想象出关后，会是什么境界了。
　　可是，和长老们振奋相比。
　　弟子们的情绪很难被调动。
　　尽管奖励十分诱人，让人极为动心。
　　可物资缺乏的事实，并未改变。
　　这些奖励，他们是有命拿，没命花。
　　看着弟子们斗志不高。
　　雷震海看在眼中，急在心里。
　　他的动员，并未达到预期。
　　只得环顾四周，道：“谁有多余物资，或者能在短时内找到燃烧物资的。”
　　“本宗，重重有赏！”
　　略一咬牙。
　　他自怀中掏出一把诸多封印贴着的残破青白色令牌。
　　通体光洁如玉，里面隐约可见雷霆闪烁着，凝聚成明灭不定的三个大字。
　　“雷衍令”！
　　雷震海注视着几个长老，将希望放在他们身上。
　　“这枚雷衍令，相信各位长老并不陌生。”
　　“谁若能提供足够物资，本宗将此令借他一月。”
　　“若是能参悟出无上大道，可就平步青云了。”
　　各宗长老目露震惊之色。
　　眼眸里满是炽热。
　　便是李青峰都极为眼热，旋即却苦笑道：“雷宗主说笑了。”
　　“我等真有如此物资，不用雷宗主说，也会拿出来。”
　　其余长老们也惋惜无比。
　　他们上哪去变这么多物资？
　　纵然有空间储物器，也不可能装得下一场大战所需的燃烧物资。
　　江凡也倍感眼热。
　　刚才雷震海化身雷霆，从天而降的画面，可是狠狠震撼到了他。
　　若他能得到雷衍令，说不定也能像雷震海一样，从上面琢磨出这种化身雷霆的奇妙法门。
　　只可惜。
　　燃烧物资他也没有。
　　甚至，火符都没有一张。
　　“喂，小子，那可是雷衍令啊，你不动心？”
　　“那是域外神宗，万劫圣殿的令牌，上面有万劫圣殿的功法。”
　　怀中的邪灵，忽然将声音压成一条细线，悄悄传入江凡的耳中。
　　江凡摊了摊空空如也的两手，低声道：
　　“我上哪去变物资？还是足够的物资？”
　　眼看雷震海失望的收回雷衍令。
　　邪灵急道：“你变不出来，我可以呀！”

第488章 垫背的来了
　　啊？
　　江凡吃了一惊。
　　莫非这黑镜也是一面空间储物器。
　　还是一个巨型空间储物器不成？
　　“你先说清楚！”
　　邪灵急声道：
　　“这万里长城内，就有远古时期留下来的战备物资！”
　　“不仅有木头、燃油，还有大型拒马刺、远程强弩、轰天雷等等。”
　　“这些都是当年对付远古巨人的。”
　　“用来对付死尸大军，正当其用。”
　　江凡眉尖一挑，惊讶道：“你确定？”
　　邪灵嘚瑟道：“你当元婴后期大修是吃干饭的？”
　　“就凭我活过了两百年的岁月，就足以称得上是一部活历史书。”
　　“你们当代人少有知晓的历史，我门清儿！”
　　江凡无语。
　　这家伙，给他一点颜色，直接开上大染坊了！
　　你再啰嗦下去，雷震海就要收回成命了。”
　　邪灵赶紧语速飞快的道：“当年大战结束，许多战备物资都未用完。”
　　“妖族提议分掉，但一位贤者提出来，万一远古巨人卷土重来怎么办？”
　　“因此几位贤者商议之后，便合力在长城内部开辟了一处巨型空间。”
　　“所有物资都封存在其中，并且还加上了时间定格的封印。”
　　“那些物资应该还是保存得完好如初，没有丝毫腐化。”
　　竟然还有这种隐秘之极的历史？
　　若不是邪灵说出来，只怕没人会知道。
　　“你可知道位置？”江凡连忙道。
　　邪灵颔首：“那是自然，就在此去长城西五十里之外。”
　　“应该很好找。”
　　江凡再无迟疑。
　　果断开口道：“雷宗主，晚辈或许能找到足够的战备物资。”
　　“但需要一点时间确认。”
　　哦？
　　正满心失望的雷震海，陡然精神一震。
　　可一听是江凡说话，又大失所望。
　　“现在可不是你胡闹的时候！”雷震海轻喝道。
　　江凡道：“大战关头，晚辈怎敢乱来？”
　　“只是，晚辈不敢确定，需要前去试一试才行。”
　　“若是真找到足够物资，还请雷宗主履行承诺。”
　　哦？
　　看其一脸信誓旦旦的模样，雷震海眼珠微微一转，道：
　　“好！给你两个时辰。”
　　“若找到了，雷衍令当场借你！”
　　“若找不到，我也不处置你了，你自己第一个冲上前线，给你留体面！”
　　江凡皱了皱眉。
　　找不到还要挨罚？
　　这是什么道理？
　　那不找，岂不是什么事都没有？
　　他瞬间明白。
　　这是雷震海借机收拾他。
　　此前几次顶撞，都让雷震海下不了台。
　　这次算是变相报复。
　　略一思索，江凡就点头道：“好，我答应。”
　　反正，真要找不到物资。
　　他也是要上前线的。
　　以死尸大军如兽潮般，无边无际的规模。
　　根本没有弟子能够躲在后面。
　　第一个上是上，最后一个上也是上。
　　谁都无法避免。
　　李青峰、温红药和赵无极都恼怒起来。
　　雷震海明显是欺负人！
　　但随后意识到，若找不到物资，弟子们都要和妖兽们硬碰硬。
　　第一个不第一个的，已经不重要。
　　便纷纷给予他鼓励。
　　“能找到就找，找不到也没关系，到时候我陪你一起冲出去！”李青峰长长叹道。
　　他可不能看着自己两个女徒弟，在自己眼前失去了夫君啊！
　　“几位长老放心！”
　　江凡拱了拱手，便暗暗向邪灵详细询问起那处空间的信息。
　　得到具体方位和入口后。
　　正准备出发，邪灵又犹豫了一下，提醒道：
　　“不过，贤者设计的空间，想进入只怕没那么容易。”
　　“或许有一些危险也不一定。”
　　江凡心中略略一沉。
　　这一点，他也想到了。
　　真若是能随随便便开启，早就被人打开了。
　　开启难度定然是有的。
　　搞不好，还有一定的危险。
　　自己一个人去，多少有些不保险。
　　受伤丢命还是后话，搞不好又要损毁一些随身法宝。
　　要是能有个手段层出，又机智过人的垫背侠……不，是志同道合的伙伴就好了。
　　“江凡！！！”
　　就在此时。
　　一声发疯般的尖叫喊声，自界山之下远远传来。
　　声音之尖锐，音调中恨意之深。
　　都将界山的冰雪给震得轻颤起来。
　　大家面露古怪的看向声音来源。
　　却是一袭酒红色长裙的丰满女子，正杀气冲天的冲来。
　　她优雅的长裙满是血浆和黏液，乌黑飘逸的长发也黏糊糊成一坨，浑身气息紊乱。
　　鹅蛋脸的漂亮容颜上，被无边的愤怒取代。
　　一双桃花眼，喷射着火光。
　　夏朝歌悄悄走到江凡身边，咂舌道：
　　“师叔。”
　　“你把她怎么了？”
　　梁非烟一脸古怪的望着江凡：“这么一副不共戴天的样子。”
　　“江师弟，你莫非是没把持住，将她那啥了？”
　　江凡白了她一眼，反问道：“她让你碰，你敢吗？”
　　梁非烟想起这女人的歹毒狡诈。
　　不禁哆嗦一下。
　　“那她这是怎么了？”
　　江凡心虚的摸了摸鼻子，道：“也没什么。”
　　“送了她一点点小礼物。”
　　“没想到她似乎不太喜欢。”
　　礼物？
　　众人愕然的目光下。
　　巫曼月杀气腾腾的冲上界山，看着满山的九宗弟子，也丝毫不惧。
　　抓狂的尖叫道：“江凡！！”
　　“你给我出来！”
　　“老娘要杀了你！”
　　人群自动分开。
　　让出了江凡的身影。
　　巫曼月一见的确是江凡，那叫一个仇人见面分外眼红！
　　结丹五层的灵力轰然释放开，一言不发，拔出一把匕首就杀来。
　　唰——
　　尚未靠近。
　　温红药就冷着脸挡在了江凡跟前，强大的灵力直接将巫曼月给震退。
　　她打量一眼巫曼月，轻哼道：“天机阁弟子？”
　　“在我九宗长老面前，对九宗弟子喊打喊杀？”
　　“谁给你的勇气？”
　　巫曼月踉跄着一屁股坐在地上。
　　她委屈得眼圈泛红，恨声道：“你知道他对我做了什么吗？”
　　“他利用我引开妖族祭司！”
　　“害我差点就被妖族祭司给杀了！”
　　“你说我该不该报仇？”
　　呃——
　　温红药一脸愕然的扭头望向江凡。
　　咳咳！
　　江凡干咳一声，道：“温长老，各位九宗长老。”
　　“事情是这样的。”
　　“巫师姐陪我一同去抓死尸傀儡，却被妖族祭司发现。”
　　“我主动扛起死尸傀儡，试图引开妖族祭司，哪料到，那妖族祭司不知为何，死追着巫师姐不放。”
　　“现在说我利用巫师姐引开妖族祭司，我也是冤枉。”
　　“你要不要脸？”
　　巫曼月听了抓狂的爬起来，愤怒的大步走向江凡：
　　“你隔空打伤了妖族祭司，发现对方记住了傀儡气息，就将傀儡塞给我！”
　　“害得我被追杀！”
　　“现在有脸说自己冤枉？”
　　嗯？
　　听到这里。
　　莫说长老们，弟子们都露出怀疑之色。
　　说江凡祸水东移，他们还信几分。
　　但说江凡打伤了妖族祭司？
　　这就太玄乎了吧？

第489章 一个敢说一个敢信
　　温红药脸色沉下来，呵斥道：“胡搅蛮缠！”
　　“信不信本长老替你长辈教训教训你！”
　　这什么人呐。
　　找茬也不能这么胡乱编织借口吧？
　　雷震海都看不下去了。
　　蹙眉道：“天机阁弟子，不得胡闹！”
　　“你若有冤屈，本宗会替你做主。”
　　“但说我九宗的小弟子，打伤妖族祭司，就太荒唐了。”
　　“速速离开界山，再若扰乱战事，本宗从重处置！”
　　根本没有人能相信。
　　江凡可以隔空打伤一位妖族祭司，还是结丹九层的妖族祭司！
　　摆明是巫曼月污蔑江凡。
　　故意找茬。
　　李青峰面露不善之色：“你们天机阁弟子在界山也闹够了！”
　　“如今死尸大军即将来犯，不是你们继续胡闹的时候！”
　　“赶紧走！”
　　鲁修年对天机阁弟子也是厌烦不已。
　　“一群麻烦精！”
　　“正事没干几件，坏事一箩筐！”
　　“都在生死存亡时刻了，还玩污蔑我九宗弟子的一套！”
　　“岂有此理！”
　　诸多饱受天机阁弟子抢夺功勋的弟子们。
　　也纷纷怒目而视。
　　“真是烦透他们了，一群只会添乱的家伙！”
　　“有那实力，他们好好去妖族地界杀几头妖兽也行啊，非得在这里恶心人！”
　　“居然有脸颠倒黑白的污蔑我们江师弟！”
　　“快滚！”
　　……
　　巫曼月气炸了。
　　明明她说的都是实话。
　　却没有一个人敢信！
　　都认为她是在污蔑江凡！
　　她粉拳紧握，气得头冒青烟：“我说的是真的！”
　　“那妖族祭司亲口说，他被江凡隔空以灵……”
　　“巫师姐，我们之间或许有些误会。”
　　江凡赶紧打住她。
　　“此前我抢夺你的傀儡旗，虽是为了大局着想，但也的确有不妥当之处。”
　　“你怨恨我，这在情理之中。”
　　众人恍然大悟。
　　难怪巫曼月要污蔑江凡。
　　原来根子在这里呢。
　　这坐实了巫曼月是污蔑。
　　巫曼月气得胸脯剧烈起伏，银牙紧咬，喝道：
　　“你休想狡辩！”
　　江凡坦诚道：“我这不是承认自己有错在先了吗？”
　　“那我补偿你好了。”
　　巫曼月气笑：“补偿什么？五十颗遥遥无期的妖丹吗？”
　　“你以为我还会相信你？”
　　她对江凡的话，是一点不信了。
　　江凡面不改色道：“不不，你误会了。”
　　“这次是真金白银的补偿，现场就给！”
　　巫曼月怒视着江凡。
　　却没有再喊打喊杀。
　　她没指望真能杀了江凡。
　　且不说自己根本打不过他，就算打得过，以这混蛋的狡猾。
　　若不敌，肯定会躲在长辈后面。
　　她大吵大闹，本质上也是索要赔偿而已。
　　“说点我能相信的东西！”巫曼月恶狠狠道。
　　江凡笑了笑，道：“刚才雷宗主发出了悬赏。”
　　“若能找到足够的战略物资，将借出雷衍令一月给有功者。”
　　“恰巧我知道一处地方或许有战略物资。”
　　“本想一个人贪了这功劳。”
　　“奈何巫师姐对我误会极深。”
　　“所以，我愿意分享这份功劳，到时候你我共同参悟雷衍令。”
　　什么？
　　雷衍令？
　　巫曼月吃惊的望向雷震海。
　　即便是她师尊，都曾数次提到过，雷震海曾遇上一桩天大的造化。
　　捡到了一枚传说中的残破雷衍令。
　　里面有神鬼莫测的雷道功法。
　　可惜无缘一见。
　　如今，雷震海竟将其作为悬赏借出？
　　这让巫曼月怦然心动。
　　但上过一次大当的巫曼月，可不敢轻信了江凡的鬼话。
　　“若是找不到呢？”
　　江凡道：“要是找不到，我将被发配第一个冲击死尸大军，体面死在战场上。”
　　“你只算是我的辅助，惩罚落不到你身上。”
　　巫曼月眼珠转了转。
　　言外之意。
　　若找到战略物资，她能平分这惊人奖励。
　　找不到，也由江凡一人背锅，与她无关。
　　安全起见，她向雷震海拱手道：“雷宗主，请问江凡所言是否属实？”
　　雷震海不假思索道：“本宗的确下了此悬赏令，江凡也的确接了，若找不到，他理当受罚。”
　　“至于你，并非我九宗弟子，不受我管辖。”
　　“真若寻找失败，也罚不到你头上。”
　　得到了雷震海的背书。
　　巫曼月才彻底相信起江凡。
　　刚才还一脸杀气腾腾，转脸就笑靥如花起来：
　　“既然江师弟有化解双方恩怨的诚意，我若不接受，就太不识抬举了。”
　　“不管此次是否顺利，你我恩怨就此一笔勾销。”
　　“师姐绝不再以此为难你。”
　　望着巫曼月变脸如翻书，阅女无数的谢流舒咂舌道：
　　“这种女人，真不是谁都能拿捏的。”
　　“也就江师弟能让她吃个大亏了。”
　　梁非烟幸灾乐祸道：“现在还不是变着法子哄她开心？”
　　有过三次和江凡打交道的傅朝君。
　　呵了声：“你怎么知道，江师弟不是准备让她吃更大的亏？”
　　夏朝歌微微颔首。
　　以她对江凡的了解，这要是一趟轻松活，江凡怎么会忽略身边人？
　　反而把好处腾给外人呢？
　　此去，只怕不太安全。
　　江凡不敢拖延。
　　以免巫曼月缓过神来，道：“悬赏任务只有两个时辰。”
　　“时间并不充沛，我们现在就出发如何？”
　　巫曼月巴不得快点促成此行呢。
　　当即运转灵力清除掉一身污秽，重新焕发娇艳的气息。
　　火辣丰满的身材，漂亮精致的脸蛋。
　　看狗都深情的桃花眼。
　　顿时把在场的年轻弟子们勾得魂都跑了。
　　她扭着腰肢，莲步款款的来到江凡身旁。
　　亲昵的挽住他胳膊，还把胸口往他胳膊上蹭了蹭。
　　吐气如兰，眼神仿佛拉丝般娇媚道：“师弟，这次师姐可全仰仗你啦。”
　　这一幕。
　　看得在场的男弟子们眼睛都红了。
　　梁非烟握住了腰间的宝刀，龇牙咧嘴道：
　　“我的四十米大刀快按不住了！”
　　傅朝君也是没了脾气。
　　“江师弟下套是下套。”
　　“但便宜他是真占呐！”
　　在一阵眼红中。
　　江凡翻了个白眼，赶紧抽出手，向着长城西疾驰而去。
　　巫曼月意味深长一笑。
　　便也紧跟着上去。
　　一盏茶后。
　　江凡站在了邪灵所说之地。
　　此处城墙，与别处并没什么两样。
　　看不出端倪。
　　一般人路过，压根不会停留下来。
　　“就是此地了，我已经感受到空间的微弱波动了。”
　　邪灵微微舒口气，道：“小子，待会拿到了雷衍令，别忘了也让我瞧一眼。”
　　“我也好奇，这张雷衍令里会是什么功法。”
　　江凡颔首：“没问题。”
　　“入口在哪里？”
　　邪灵道：“看到那块凸起的墙砖没有。”
　　“按进去，这空间便会有反应了，届时会出现入口。”
　　“不过……”
　　它没有说下去。
　　江凡也心领神会。
　　这时候就该垫背侠出场了。

第490章 谁算计谁
　　巫曼月身法远没有江凡快。
　　隔了好一阵，才气喘吁吁的追上来。
　　“就是这里吗？”
　　巫曼月环顾四周，不由疑惑。
　　此地空荡荡的，完全看不出是藏有战略物资的地方。
　　江凡道：“我曾翻阅一本古籍，远古巨人战争结束后，贤者们将剩余的战略物资，藏在了此地附近。”
　　“我们一起找找有没有机会。”
　　“谁先找到，谁就先观阅雷衍令。”
　　说着。
　　江凡立刻快速寻找四处可疑的机关。
　　巫曼月精神一震。
　　雷衍令上的功法，她太眼馋了。
　　而谁先看，谁后看。
　　这可不是先后的问题。
　　而是，后者有没有机会看的问题！
　　万一江凡先看，便把持着雷衍令不还，她该怎么办？
　　打也打不过。
　　附近又都是江凡的长辈。
　　这先机，她必须抢到才行！
　　她也赶紧环顾四周，目光急匆匆的扫视四周。
　　蓦地。
　　她发现了一块凸起来的砖墙。
　　相较于别的砖墙垒得整整齐齐，一丝空隙都无，连刀片都插不进去。
　　眼前这块凸起来的砖墙，显得很是突兀。
　　她正要走过去。
　　却眼珠一转。
　　不对。
　　如此明显的凸起，江凡先来那么久，怎么会没发现呢？
　　莫非是他察觉到什么危险？
　　故意装作没看到。
　　想让我来替他趟雷？
　　想到这里，她心里冷笑起来：“当我巫曼月这么好糊弄？”
　　妙目一转。
　　她反将江凡一计，道：“咦，江师弟，这有块砖墙是凸起来的。”
　　“莫非就是你说的机关？”
　　她倒想看看。
　　江凡会怎么演戏。
　　要是故作惊讶，却不敢上前，那就说明机关绝对有问题。
　　要是假模假样的争抢，那多半也是引诱她开启机关。
　　反正，她绝不上当。
　　闻言。
　　江凡猛地转过身来。
　　目光随着巫曼月手指指去，眼中露出了一缕喜色。
　　但很快被他掩饰住。
　　嘴上若无其事道：“没什么特别的吧？”
　　“一块凸起的砖头而已。”
　　可身体，却在不动声色的往凸起砖头走去。
　　这黄鼠狼偷鸡的贼溜溜举动，让巫曼月一怔。
　　跟预料中的完全不一样呀。
　　难道江凡刚才真的没有发现这块凸起砖头？
　　是自己想多了？
　　目光转了转，她忍耐住冲动，继续试探：“是吗？”
　　“我怎么觉得好像就是机关呢。”
　　“我试试！”
　　她伸出手，摸向砖头。
　　这时候，江凡要是往后退，那就百分百可以确认，机关有问题，江凡是在下套。
　　要是依旧不紧不慢的过来抢，仍旧说明是在演戏。
　　轰——
　　可其视线忽然一暗。
　　不等她反应过来，五磁元山就笔直的撞过来。
　　砰的一声。
　　巫曼月被撞飞出去。
　　她又惊又怒道：“你干什么？”
　　江凡却笑着收回五磁元山，拱手道：“不好意思巫师姐。”
　　“兵不厌诈。”
　　“这机关是我先发现的。”
　　当即就手如闪电，一把按过去。
　　巫曼月懵了。
　　恨不得给自己一耳光。
　　“巫曼月，你是聪明反被聪明误啊！”
　　“明明是你先发现的机关，却愣是把机会送给了江凡！！”
　　她越想越窝火。
　　自己竟然干出这种蠢事了！
　　眼看江凡即将按到机关，而她被撞飞十几丈远，根本来不及争抢。
　　一咬牙。
　　她果断取出一个巴掌大小的玉人。
　　额头上有她的一滴精血。
　　胸口上还写着她的名字。
　　用力一扔。
　　玉人就砸到了江凡身上。
　　神奇的一幕出现了。
　　玉人竟凭空变成了巫曼月。
　　而巫曼月趴着的地方，则变成了一尊玉人。
　　巫曼月冷笑一声：“不好意思，这里是师姐先发现的！”
　　她运起手掌。
　　一把将猝不及防的江凡给拍飞出去。
　　然后果断按下了砖头机关！
　　只是，让她略微愣住的是。
　　明明他没怎么用力。
　　江凡却飞出了很远。
　　定睛一看。
　　他竟是在施展身法，急速倒退，远离她和机关。
　　巫曼月心头咯噔一下。
　　我……上当了？
　　她想抽回手。
　　却为时已晚。
　　只听咔擦一声。
　　紧接着，便有一道恐怖绝伦，不亚于元婴境的毁灭青光。
　　呈辐射状，横扫周围十丈。
　　它出现得极快。
　　消失得也极快。
　　连十分之一的呼吸时间都没有。
　　就那么一闪而过。
　　但，按着机关的巫曼月。
　　身体却如烧成了灰烬的纸钱般。
　　悉数成为碎屑。
　　随风吹去！
　　远处的江凡大吃一惊，背后冒出涔涔冷汗。
　　“元婴一击？”
　　“竟然这么危险？”
　　邪灵了然道：“这机关并非是为了灭敌。”
　　“而是防止一些鸟兽误触机关，导致空间暴露所设置。”
　　“要是为了灭敌，以贤者的实力，机关的威力可不会只有这么点。”
　　话是这么说。
　　但对九宗大地的人族而言，绝对是危险到极点的机关。
　　还好找来一个垫背的。
　　不然。
　　江凡有多少手段，都挡不住刚才那一击的。
　　咔擦——
　　蓦然间。
　　远处，那额头有血滴，胸口写有巫曼月名字的小玉人忽然炸裂。
　　一片碎屑中，巫曼月的身形重新显现。
　　她脸色苍白，捂着剧烈跳动的胸口，蹲在地上大口喘着气。
　　江凡倒是没有感到太意外。
　　此女能从妖族祭司的追杀中逃过一劫，就可见极其不简单。
　　躲过眼前的一劫，在预料中。
　　他拍着巴掌，赞叹道：“巫师姐手段了得。”
　　“师弟佩服。”
　　闻听此言。
　　巫曼月猛地抬起头，拔出匕首，二话不说就冲向江凡。
　　吼道：“你这个天杀的东西！”
　　“我就知道你请我来没安好心！！！”
　　她的保命法宝，又没了一件！
　　这可是堪比空间卷轴的替身傀儡啊！
　　江凡似笑非笑的取出五磁元山，道：“巫师姐这话我就不懂了。”
　　“你为了抢夺机关，将我打飞出去。”
　　“怎么就是我没安好心？”
　　巫曼月银牙紧咬，不管不顾的杀过来。
　　其中的弯弯绕绕，她没法说清。
　　但江凡是不是下套，她和江凡都心知肚明！
　　就在两人要厮杀时。
　　嗡的一声！
　　他们脚下的城墙，竟诡异的扭曲起来。
　　如平静的湖面，一只小舟划过，卷起道道波纹。
　　紧接着。
　　扭曲中，一口黑黝黝毫无光泽的洞口出现。
　　周围散发着空间之力。
　　赫然是那处空间的入口！

第491章 远古战兵
　　巫曼月面露喜色。
　　此地竟真有远古时期留下来的隐藏空间。
　　远古的那一场战争。
　　万族可是将所有资源都用在了战争上。
　　遗留下来的战备物资，会不会放在当世，都是毁天灭地般的宝贝？
　　江凡盯着黑漆漆的入口，看似自言自语的嘀咕：
　　“里面会不会有惊人的宝藏呢？”
　　“能灭杀远古巨人的战备物资，威力岂会差？”
　　本是满心期待的巫曼月。
　　瞬间就被泼了一盆冷水般冷静下来。
　　别人这么说，没关系。
　　江凡这么自言自语说给她听，那就是陷阱，是天坑！
　　她磨了磨银牙，道：“混蛋！又想骗我探路！”
　　“做梦！”
　　嗖的一下。
　　她接连往后退了好一段距离。
　　江凡不进去，她是万万不会再深入的。
　　“至于这样吗？”江凡有些无语。
　　巫曼月站在远处，哼道：“一朝被蛇咬十年怕井绳！”
　　“我都被你咬两回了！”
　　想到那损失的玉人，她心中就再次滴血。
　　恨不得给自己一耳光。
　　居然被同一个人坑两次。
　　简直是她巫曼月的奇耻大辱。
　　江凡道：“好吧，那你在外面等吧。”
　　他直接跳进了黑暗无光的空间洞口中。
　　丝毫不防备机关。
　　因为贤者们若想禁止外人进去，以他们的通天神术，入口外人想都别想找到。
　　犯得着设置机关陷害人？
　　贤者的脸面不是这么丢的。
　　果不其然。
　　江凡跳进其中，毫无危险可言。
　　眼前也不是漆黑一片。
　　相反，空间内另有乾坤。
　　石壁上的一支支蜡烛，静静照亮着一眼望不到头的空间。
　　各种千奇百怪的战争兵器映入眼帘。
　　有十丈长的超大远程弓弩。
　　有浑身密布着人高倒刺的巨大铁球。
　　有青铜色的插满刀刃的战车。
　　……
　　它们静静的陈列。
　　像是在默默诉说，曾经持续了整整一个甲子的古老战争。
　　“那烛火……”
　　江凡立刻发现了一些不对劲。
　　空间四周的烛火，纹丝不动，没有丝毫闪烁与跳动。
　　宛如画上去的一般。
　　就连空中的尘埃，都定格在光线里，如若镶嵌进去似的。
　　邪灵探出神识来，叹为观止道：
　　“不愧是贤者们的杰作。”
　　“竟然能将一方空间里的时间，定格得如此久远。”
　　“真难想象，远古巨人到底是一群强到怎样的存在，才能让这些贤者们耗费整整一甲子才战胜。”
　　“而且，是那样惨胜。”
　　江凡恍然。
　　原来此地是被时间定格住了。
　　能施展出这种手段的贤者，该是何等通天之资？
　　望着满地的战兵，他目露异色：“若是将这些战兵都带回去，岂不是轻而易举就能覆灭死尸大军？”
　　“甚至横推妖族，都轻而易举？”
　　隔着时间的定格。
　　他都能感受到这些战兵散发的灭世之威。
　　随便一件，释放出来的威力恐怕都不下于元婴级别。
　　毕竟，这些可都是对付远古巨人的。
　　远古巨人的强大，一句话便可窥探其强大。
　　元婴，也不过是其食物！
　　对付这种存在，至少要有元婴以上的攻击，才能对其造成伤害。
　　“若是有这般容易就好了。”
　　邪灵却复杂一叹：“这些战兵，可都是集结了万族最顶尖的锻造大师、最极品的材料打造而成。”
　　“每一件，都是灵器级别以上。”
　　“若是能动用它们，当年我又何须为一件下品灵器丢了性命呢？”
　　见江凡陷入思索。
　　邪灵微微一叹。
　　自黑镜中涌出一股黑色的雾气，编织成一条锁链往前探去。
　　三丈外的空间一阵波动。
　　好似锁链触碰到了什么无形的屏障，但并未阻碍锁链深入。
　　很快。
　　锁链就缠住了一架高大无比的青铜战车。
　　江凡呼吸都急促起来。
　　灵器级别的战兵，这么轻易就到手了？
　　然而。
　　就在青铜战车穿过无形的屏障后，穿过的部分，诡异的化为了铜锈。
　　而在屏障另一侧的，依然崭新如故。
　　随着锁链不断将其拽出。
　　一辆远古时期的青铜战车，在江凡的视线下，一点一点，化作了满地的铜锈。
　　“明白了吗？”邪灵发出了长长的叹息。
　　江凡怔了怔，道：“是因为……时间？”
　　邪灵点点头。
　　锁链化为雾气，汇入黑镜之内。
　　“时间，是一切之敌。”
　　“无人可逃，亦无物能逃。”
　　“这些远古战兵，在时间定格下，固然保存完好，但也只限于时间定格之下的区域里。”
　　“出现在现世里，缺失的千年时间会瞬间降临。”
　　江凡心头既觉得震撼，又觉得合情合理。
　　若是时间定格，便可永生不死。
　　那些贤者又怎会陨落在历史长河中呢？
　　神通大能们尚且不能躲过时间。
　　区区战兵又如何能免于岁月侵蚀？
　　不过。
　　江凡忽然意识到一个问题。
　　他面露狐疑：“你来过此地？”
　　看邪灵的样子，对眼前的场景一点不陌生。
　　哈哈！
　　邪灵笑了笑：“没有。”
　　“我只是去过别的类似之地。”
　　江凡讶然：“你是说，还有别的储备战兵的空间？”
　　邪灵意味深长道：“小子，你以为这段长城，是当年万族与远古巨人的主战场吗？”
　　“这里在当年，不过是浩大战争里，不起眼的一个小角落而已。”
　　“看长城的完好程度，应该连一场像样的大战都没有发生过。”
　　什么？
　　绵延万里的长城。
　　横亘在九宗大地和妖族之间的庞然巨物。
　　竟然都不算主战场？
　　邪灵语重心长道：“小子，抓紧时间修炼吧。”
　　“世界比你想象中还要广大，天地比你所知所见还要渺远。”
　　“以你之才，不应困在此地。”
　　江凡深吸了一口气。
　　短短一席话，让他心中掀起了阵阵波澜。
　　他点点头：“多谢前辈提点。”
　　这还是江凡第一次将他视作前辈看待。
　　此前，只将其视为邪灵。
　　邪灵略感讶然：“这么快就恢复镇定？”
　　“心性不错。”
　　心性是一方面。
　　更重要的是，受到过太虚古族威胁的他，是知道天地很广阔的。
　　江凡望着前方如画面般定格的洞府，不由犯难。
　　“如此说来，其中纵然有木头，取出来后也会在岁月侵蚀之下腐烂成粉末？”
　　他有些不解。
　　邪灵为何信誓旦旦说，此地会有战备物资？
　　“你确定，千年的木头会化成粉末？”邪灵似笑非笑道。

第492章 战兵图纸
　　诶？
　　江凡愣了愣。
　　旋即猛得意识到什么，不由拍了拍自己脑门。
　　“是我先入为主了！”
　　“干千年，湿万年，不干不湿只半年。”
　　“雪原空气干燥，这些木头拿出来，瞬间经受千年干燥时间的侵袭，也只会变得更加干燥。”
　　“而不会腐烂！”
　　心中如此想着。
　　他目光逡巡，看到远处有一堆木料。
　　便施展出天山蚕丝，将一只木头给拖出来。
　　刹那间。
　　千年的岁月降临在木头身上。
　　人粗的木头，顿时缩小了一圈。
　　同时，表面出现了大大小小的干裂痕迹。
　　用手一掰，木头就像纸糊的一般四分五裂。
　　经历千年岁月干燥的木头，非但没有腐烂，反而更加干燥易燃，而且无比轻盈。
　　在战场上使用更加方便。
　　此次的燃烧物，算是有着落了。
　　望着相距不远的无形屏障。
　　江凡暗暗思索。
　　不知道人能不能安全进去。
　　他取出了一坨蚌肉，用天山蚕丝缠绕着，丢进了屏障的另一侧。
　　等待了一会。
　　将其拖回来，发现坨肉新鲜如初。
　　并未因为两处时间状态不同，而有任何变化。
　　“你还是一如既往的谨慎嘛。”
　　邪灵露出赞赏之色：“放心进去吧。”
　　“若时间定格有危险，一旦战事发生，后人们怎么取出战备物资呢？”
　　这倒也是。
　　不过，江凡还是很谨慎的先伸进一根手指。
　　尝试着能否自由抽回来。
　　确定没有危险后，才一点点来回的进出。
　　彻底确定没有隐患才进去。
　　望着排列得看不到尽头的战兵。
　　他一脸遗憾：“真是可惜了。”
　　“这么多好东西，全都带不走。”
　　蓦地。
　　他发现巨型弩车旁，放着一箱子整整齐齐的折扇。
　　拿起一把展开。
　　折扇中散发出一股恐怖的灵力波动。
　　隐约间，有一层火焰在折扇上弥漫。
　　邪灵惋惜道：“是凤羽九焰扇，一种极品灵器。”
　　“曾经是攻杀远古巨人的利器，一旦施展，便有焚城的烈焰。”
　　“威力极其之大。”
　　“因为炼制此器的炼器宗师，在远古战争中陨落，炼制图纸，也不知为何遗失。”
　　“导致它从此失传。”
　　“想不到，这处隐藏空间，竟然囤了这么一大箱没用过的。”
　　“可惜，可惜了。”
　　“当年，一把残破的凤羽九焰扇，都引发了两个化神境前辈的大打出手呢。”
　　“要是有一把完整的出世，那画面不敢想呀！”
　　江凡也是心中难受。
　　眼前的空间，如一座绝世宝库。
　　却如海市蜃楼般。
　　能看不能摸。
　　根本带不走。
　　他不死心的抓起一大把，丢进天雷石里。
　　总不能空手而归吧？
　　出去后，它们就是化成一把灰，也不算江凡白来一趟。
　　拿着拿着。
　　江凡发现箱子底部，有一份皱皱巴巴的卷轴。
　　似乎是随着折扇匆匆忙忙误装进来的。
　　他打开一看。
　　不由怔了怔：“《凤羽九焰扇炼制详图》。”
　　“这不会就是你说的，不知何故遗失的炼制图纸吧？”
　　邪灵投来神识。
　　一看之下，发出了见鬼般的惊呼声：
　　“什么？”
　　“当年遗失的炼制图，竟然在这里？”
　　他伸出两条雾气，化作两只手捧着卷轴看了又看。
　　激动道：“没错！没错！”
　　“这材料之稀缺，炼制之复杂，绝非假的图纸！”
　　“看来是当年那位炼器宗师或者其弟子，分装炼制好的凤羽九焰扇时，不慎将图纸混进了其中。”
　　“此后这箱物资还未动用，战争就结束。”
　　“无人发现的它，就这么被搁浅在了隐藏空间里。”
　　邪灵惊喜连连：“小子，我们没有白来呀！”
　　“这炼制图纸，我若拿去外面卖，换一颗增强元婴境界的灵丹妙药或者天地灵物绰绰有余。”
　　“至于你，换一颗突破元婴境界的神药，也毫无难度。”
　　这么珍贵？
　　江凡赶紧拿出纸笔，当场将其誊抄下来。
　　若将来碰上机缘，此图纸兴许能够起到意想不到的大忙。
　　刚刚誊抄完。
　　忽然。
　　江凡的胳膊上，不易察觉的弥漫一层银光。
　　一缕缕的空间波动，在徐徐闪烁。
　　邪灵立刻警醒：“快闪开！”
　　“你身上被人做了手脚！”
　　江凡几乎是同时察觉。
　　二话不说。
　　直接震碎了衣袖，将那层银光甩飞出去。
　　但还是迟了一步。
　　银光嗤啦一声扩大，空间闪烁。
　　巫曼月的曼妙的身姿从中钻了出来，快如闪电的一把从江凡手里夺过《凤羽九焰扇炼制详图》。
　　然后接连倒退，握着卷轴，露出了洋洋得意之色。
　　“哈哈哈！”
　　“意不意外，惊不惊喜？”
　　巫曼月抹了一把胸口上残余的银色光芒。
　　她抿着红唇，露出戏谑之色：“师姐的胸，蹭得舒不舒服呀？”
　　江凡这才想起来。
　　出发的时候，巫曼月故意挽着他胳膊，故意用胸口蹭了蹭。
　　原以为是挑逗。
　　原来是故意做手脚。
　　关键时候好抢夺宝物。
　　江凡气笑：“你真够可以的，一开始就算计我。”
　　巫曼月得意的像个成功偷到小鸡的狐狸，笑得花枝乱颤：
　　“我姓巫，小巫见大巫的巫！”
　　“小家伙，跟师姐玩，你还嫩了些。”
　　带着娇笑。
　　她好整以暇的展开卷轴。
　　只看一眼，瞳孔就缩成了麦芒，惊呼道：“极品灵器的炼制图纸！”
　　她酥胸起伏，激动得语无伦次。
　　“发财了！发泼天的大财了！”
　　“江凡，你简直是师姐的福星啊！”
　　此前那点损失，跟眼前的图纸相比，简直不值一提！
　　江凡淡淡道：“你慢慢看吧。”
　　反正他已经誊抄完，图纸价值不大了。
　　带着好奇，继续巡视这处空间。
　　巫曼月一把收起卷轴，欣喜的塞进怀里。
　　而后环视着一件件散发毁灭气息的战兵，惊喜交加道：“这么多好东西！”
　　“江凡，你居然一件不拿？”
　　顿了下，她才意识到什么。
　　露出一缕意味深长的笑意：“真是可惜了。”
　　“你没有空间储物器，这些大件的战兵，你根本拿不走。”
　　哦？
　　江凡扭过头来，目光微闪：“听你的口气，好像你有似的。”
　　巫曼月咯咯一笑。
　　对着前方一架青铜战车一挥，战车凭空消失。
　　“空间储物器？”
　　江凡吃了一惊：
　　“你还真是深藏不露啊。”
　　他知道巫曼月身怀许多宝贝。
　　可没想到，她竟连空间储物器都有。
　　这女人的机缘，不是一般的深厚。
　　巫曼月毫不掩饰自己的得意：
　　“哈哈哈，再好的空间储物器，没有师弟你带我来这里，也装不了这么多好东西呀！”
　　一边挤兑着江凡，一边开心的接连收了好几件战兵。
　　足足十件后，才终于装不下。
　　不得不满脸遗憾的停下来。
　　“剩下的，只能便宜别人了。”
　　巫曼月满脸遗憾的叹道。
　　江凡意味深长的笑了笑：“恭喜巫师姐收获满满。”
　　“你继续，师弟就告辞了。”

第493章 气疯的巫曼月
　　转了一圈。
　　除了战略物资，并没有别的什么东西。
　　该通知众人来此搬木头了。
　　此地储存的木料，足够打十年的战争。
　　对付死尸大军，完全足够。
　　巫曼月还想再看看有什么好东西呢。
　　见江凡走人。
　　唯恐他在入口处做手脚，把自己关在里面。
　　只能跺了跺脚，紧跟着跑出来。
　　两人重新来到城墙上。
　　寒风吹来。
　　酒红色的长裙紧贴在她身上。
　　将那勾人魂魄的曼妙曲线，映得清晰无比。
　　甚至还能隐约看到，肚兜上的丝线纹理。
　　江凡无意看了一眼，就主动移开目光。
　　巫曼月狡黠一笑。
　　非但不避嫌，还大大方方的转了一个圈：“想看就看呗。”
　　“你帮了师姐天大的忙。”
　　“随你看。”
　　江凡面无表情道：“别耽误时间了。”
　　“赶快回去复命。”
　　“等一下！”
　　巫曼月妙目一闪，香风款款的靠拢，修长的玉臂往江凡肩膀上一搭。
　　江凡赶紧避让开，道：“别来。”
　　“待会要上的是战场，可不是什么藏宝地。”
　　他对巫曼月的种种空间手段，颇为惊奇。
　　又是玉人、又是银色光芒。
　　手段诡秘莫测。
　　这个蛇蝎美人，远离一点没错。
　　巫曼月咯咯娇笑：“放心，师姐不是要害你。”
　　“是想求你一件事。”
　　江凡目光一转便明白了，似笑非笑起来：“希望我替你瞒着空间储物器的事。”
　　巫曼月略感头疼。
　　刚才要盛装大件东西。
　　无奈之下，才当着江凡的面亮出空间储物器。
　　可空间储物器这种东西，哪里是一个弟子该掌握的？
　　传扬出去，她的麻烦可不小。
　　只能与江凡相商，希望他保守秘密。
　　只是，以江凡的圆滑，想不付出一点代价，就让他乖乖守秘密。
　　很不现实。
　　她微微咬了咬红唇，道：“我分你两件战兵。”
　　“你保守秘密。”
　　“如何？”
　　江凡两手拢在袖子里，笑眯眯道：“我若想要，自己会进去拿。”
　　“这样吧，巫师姐。”
　　“我对你此前动用的玉人很感兴趣。”
　　“送我一尊，我便忘掉今日之事，绝口不提。”
　　什么？
　　巫曼月气道：“你趁火打劫呀！”
　　“那东西有多宝贵，不用我说吧？”
　　空间法宝。
　　还是能够保命的空间法宝。
　　那是多少晶石都买不来的东西！
　　江凡道：“那我就不敢保证，哪天会不会说漏嘴。”
　　看着他一副耍无赖的样子。
　　巫曼月又气又无奈。
　　她多希望自己能打得过这个可恶的家伙。
　　思索再三。
　　她咬咬牙，道：“好！答应你。”
　　“但，你必须保密，否则我跟你势不两立！”
　　若是平时。
　　哪怕是空间储物器真暴露，她也万万不会屈服这种胁迫的。
　　因为，这种胁迫往往会一而再再而三，永无至今。
　　还不如一开始就拼了。
　　可今日不同往时。
　　她空间储物器里，有十件战兵，这些东西的价值太高了。
　　她不舍得就此暴露掉。
　　便只能忍下这口恶气，与江凡做交易。
　　江凡笑道：“好说。”
　　“只要你别在玉人上做手脚，我自然会保密。”
　　“并且，此事到此为止，不会再有后续。”
　　巫曼月轻哼道：“最好是这样！”
　　当即就自怀中取出了一个玉人。
　　她抹掉上面“巫曼月”三个字，又以灵力取出了其中的精血。
　　一个干净崭新的玉人，就被丢到了江凡怀里。
　　“滴入自己的一滴精血，再用心头血写上自己名字。”
　　“用之前，以灵力将其催动。”
　　“二十丈范围内，可以和玉人互相交换位置，躲避近在眼前的危机。”
　　“但是，如果遇到此前那般反应都来不及的危机。”
　　“玉人会作为替身炸碎掉。”
　　“还有疑问吗？”
　　江凡回忆着玉人炸碎的场景。
　　微微恍然。
　　如此说来。
　　这玉人非但能移形换位。
　　还能在生死关头，作为替身挨上致命一击。
　　比想象中还要管用得多！
　　“多谢巫师姐！”江凡欣喜的接过。
　　当场滴入自己的一滴精血，并以血刻上自己的名字。
　　而后分外珍重的藏进袖中。
　　巫曼月看得肉痛。
　　为数不多的保命法宝，就这么便宜了这个小混蛋！
　　不过。
　　摸了摸手中的空间储物器。
　　心里又平衡起来：“有失必有得。”
　　“损失一尊玉人，换来百倍价值的战兵，我还是赚大了。”
　　想到此处，她脸上重新洋溢出笑容：“你速去通知他们过来搬物资！”
　　“我在此地守着。”
　　江凡点点头。
　　他巴不得赶紧走呢。
　　再晚一点，巫曼月就要发现不对劲了。
　　于是。
　　他从黑洞里，将那根木头拖出来，扛在肩膀上就跑。
　　望着江凡远去。
　　巫曼月身心俱欢的伸了一个长长的懒腰。
　　“此次战场之行，不虚此行啊！”
　　“功勋榜也没必要争了。”
　　“有这么多战兵，还在乎那点东西？”
　　想到此处。
　　她便满面欣喜的扫向空间储物器。
　　再看看自己的宝贝们。
　　然而。
　　一扫之后，她的表情直接凝固。
　　本该塞得满满当当的空间储物器，空空荡荡。
　　只剩下一地的铜锈、铁锈和各种粉末。
　　战兵没了踪影。
　　那份宝贵的图纸，更加没了影子。
　　“东西呢？”
　　巫曼月茫然，怀疑自己是眼花了。
　　再度扫视进去。
　　结果依旧。
　　“是空间储物器出了问题，将它们都毁了？”
　　巫曼月宁愿怀疑自己，也不想怀疑是战兵和图纸本就有问题。
　　“还好里面有很多。”
　　巫曼月连忙跳进黑洞中。
　　再度装了十件战兵，往空间储物器里一扫，它们完好无损。
　　她悬着的心，这才放下。
　　“吓死我了，幸好此地还有很多战兵。”
　　巫曼月长舒一口气。
　　提着步子，往回走。
　　越过那无形的屏障时。
　　眼尖的发现，地上躺着一堆铜锈，跟她此前空间储物器里的一样。
　　她心里再度深处一股不祥的预感。
　　扫向空间储物器里时。
　　那刚才还好好的战兵们，全都化作了铜锈、铁锈。
　　再看看地上的铜锈。
　　她心脏咯噔一下。
　　连忙折返回去，将一架战车给推过来。
　　当越过无形屏障时，立刻化为铜锈。
　　扑通一声。
　　巫曼月一屁股坐在了地上。
　　她明白过来了。
　　此地的东西，无法出现在外界。
　　否则肯定会腐朽。
　　这也是为什么，江凡对这里的东西毫不动心的缘故。
　　也是江凡为何得到了卷轴，却没有收起来，而是要手抄一份的缘故。
　　因为。
　　他早就发现，此地的东西带不出去！
　　而巫曼月却沾沾自信。
　　自以为撞上了天大的机缘。
　　还被蒙在鼓里，像傻子一样，被江凡敲诈走了一件玉人！
　　明白真相。
　　巫曼月气疯了。
　　发出歇斯底里的崩溃尖叫：
　　“江凡！江凡！”
　　“江凡！！！”
　　噗——
　　最终怒火灼心。
　　喷出一口血雾。
　　紧接着，眼前一黑晕倒在地上！

第494章 《天雷六部——云中影》
　　当她再度醒来时。
　　发现自己躺在一头灵兽的背上，两个九宗的女弟子负责照料她。
　　她猛地坐起来，像要吃人的老虎般：“江凡呢？”
　　“江凡在哪？”
　　一个女弟子被她的模样吓到了，弱弱道：“江师弟在界山上，准备应对死尸大军呢。”
　　她作势就要爬起来。
　　可这才发现。
　　自己的手脚都被锁链捆在灵兽背上。
　　“这是什么意思？”巫曼月吃惊道：“我成犯人了？”
　　另一个女弟子忐忑不安道：
　　“巫师姐，江师弟也是为你好。”
　　“她说你接连被妖族祭司追杀，又在寻觅战备物资受伤，实在太不容易了。”
　　“必须送你回落日城疗养，不能让你在界山继续犯险。”
　　送我回落日城？
　　是怕我找他拼命吧？
　　巫曼月气得直咬牙，晃着锁链道：“把我捆起来也是为我好？”
　　两名女弟子点了点头。
　　“恩，江师弟说你容易冲动，肯定会不听劝说回到界山。”
　　“所以，只能把你绑回去。”
　　为我好？
　　巫曼月恨不得把江凡给拍死！
　　她怒笑道：“他不让我回去，我偏要回！”
　　“区区锁链，还想困住我？”
　　“做梦！”
　　她巫曼月什么时候吃过这种大亏？
　　还是接二连三的吃亏！
　　不报此仇，她誓不为人！
　　可刚一挣扎。
　　一缕毒烟就飘来。
　　她只闻了一口，当即就眼珠一翻，晕倒了过去。
　　耳中，听到了一个女弟子满是歉意的声音。
　　“对不起了，巫小姐。”
　　“江师弟说，如果你不听话，就把你毒晕过去。”
　　“实在抱歉，抱歉。”
　　巫曼月晕厥之际，紧紧攥紧了拳头。
　　江凡！
　　你有种！！
　　界山上。
　　江凡眺望了一眼远去的灵兽。
　　那两位弟子，是雷震海安排着回去落日城搬援兵的弟子。
　　顺带，把巫曼月也带回去。
　　留着她在，江凡自己要时时刻刻提防这女人报复自己。
　　雷震海和长老们也担心她会陨落在此，不好和天机阁交代。
　　所以，江凡一提出来将其送去落日城。
　　雷震海和长老们都欣然同意。
　　“雷宗主，晚辈可否算是完成了悬赏？”江凡找到雷震海道。
　　雷震海扫视了一眼堆积如山的木料。
　　有心想拒绝都找不到借口。
　　只能不情不愿的掏出了雷衍令，叮嘱道：“最多只能感悟一个月。”
　　“多一天都不行！”
　　江凡拱手道：“多谢雷宗主。”
　　说着，就捧着雷衍令到一旁观看去了。
　　雷震海暗暗嗤了声：“真当本宗的雷衍令是那么好参悟的？”
　　“参悟雷衍令，首先需要的就是修炼了雷道功法。”
　　“你一个外人得到，不过是块没用的玉牌子罢了！”
　　“何况，本宗参悟那么多年，也才领悟出一点化身雷霆瞬移的皮毛来。”
　　“一个月时间，你一个小弟子能领悟出什么来？”
　　他看似大方。
　　实则是根本不担心，有人能够领悟到雷衍令中的功法。
　　江凡寻了一个安静的角落。
　　仔细凝视这张残破了一截，里面有雷霆在闪烁的古怪令牌。
　　邪灵也万分好奇的探出神识，一同观看此令牌。
　　只是。
　　它才将神识探索进去，那令牌中的雷霆，就分出一道雷弧狠狠打入镜中。
　　“嘶！”
　　邪灵疼得吸了口气，道：
　　“没天理了！”
　　“我看都不能看？”
　　江凡也是这才想起来。
　　邪灵可是邪崇，而这枚令牌蕴含着的可是雷道功法。
　　哪里是它能窥视的？
　　“这不能怪我吧？”江凡好笑道。
　　邪灵碰了一鼻子灰，骂骂咧咧道：
　　“什么破令牌，老夫还不稀罕呢！”
　　“你小子也别得意，我是白忙活一场，你未必好得到哪去。”
　　“没有我帮着参详，雷衍令里的功法，你可悟不透。”
　　说完就气呼呼的收回了神识。
　　江凡笑了笑。
　　目前为止。
　　还没有遇到，有他不能领悟的功法。
　　他当即看向雷衍令。
　　此令中并无什么文字之类的东西，所谓的功法，又是从何而来？
　　看着其中闪烁的雷霆。
　　江凡若有所思，掌心涌出一丝雷霆，打入令牌中。
　　顿时。
　　令牌里安静的雷霆，立刻像热锅里的豆子，噼里啪啦的爆闪起来。
　　交织成了一篇明灭不定的功法。
　　“地级高等功法《天雷六部——云中影》！”
　　江凡瞳孔缩了缩。
　　这……这竟然是一本地级高等功法！
　　当仔细看下去时，江凡更加吃惊了。
　　“六部合一，威力媲美天级功法！”
　　嘶！
　　江凡都没有天级功法呢。
　　唯一的一本，还是太虚古树上，需要他突破元婴境才能得到。
　　眼前的《天雷六部》却如此惊人。
　　分则是地级高等。
　　合则是天级！
　　这就是来自万劫圣殿的功法？
　　本来只是想多学一样雷道身法的。
　　可无意中，竟发现了这等骇人的奇功！
　　他如饥似渴的看下去。
　　有些惋惜的发现，《天雷六部——云中影》乃是残缺之术。
　　或许和令牌碎裂有关。
　　目前只有两层。
　　第一层修炼至圆满，可化身青白雷影，百丈范围眨眼即至。
　　第二层修炼到圆满，可乘坐紫霄雷电，呼啸而至千丈范围之内。
　　缺乏的第三层更为惊人，可拘九霄天雷为龙，瞬移至视线所及之地。
　　江凡暗暗吃惊。
　　瞬移到视线范围的极限之地是什么概念？
　　就算是元婴大修，凌空飞行，要抵达视线极限之地，也要好一阵才行吧！
　　可惜，第三层缺损！
　　饶是如此。
　　第一层和第二层，也十分惊人了。
　　若是他此前被妖族祭司追杀时，修炼过第一层，对方哪里追得上他？
　　几个闪身，就能把她甩没影。
　　记下功法内容。
　　江凡盘膝而坐的领悟起来。
　　一个时辰后。
　　他心有所悟，立刻开始修炼。
　　此刻，死尸大军们迅速逼近。
　　界山上，已经能够感受到逐渐加剧的震动。
　　时间无多。
　　他能修炼到哪里，就到哪里吧。
　　一个时辰后。
　　界山仿佛地震般，剧烈的震动起来。
　　山坡上的冰雪，不堪重负的发生大雪崩。
　　江凡被迫中断修炼。
　　短短一个时辰。
　　他只够领略到一点皮毛。
　　大概能化身雷霆，瞬间抵达五十丈外，杀敌人一个措手不及。
　　但，无法使用多次。
　　因为动用此功，极其消耗雷霆之力。
　　江凡储存于经脉中的雷霆之力，只够他发动一次。
　　除非，他能修炼《天雷六部》中的另外一部《天渊心》。
　　那是一部专门汲取天雷的功法。
　　修炼后，体内可以储存无尽的雷霆，供给平时消耗。
　　现在是不用想了。
　　轰隆隆——
　　剧烈的闷响传来。
　　江凡脸色一变，眺望远方。
　　那如潮水般密密麻麻的洪流，已经冲击到了界山跟前！
　　他深吸了一口气。
　　大战。
　　终于要来了！

第495章 大战序幕
　　雷震海洪亮的嗓音，也在此刻传遍全场。
　　“各宗长老、弟子各自为一组。”
　　“正雷宗、太上宗、万剑门、巨人宗，四宗坐镇界山。”
　　“天音宗、合欢宗，坐镇界山左翼！”
　　“千炼宗、灵兽宗，坐镇界山右翼！”
　　“青云宗坐镇后方，随时待命！”
　　死尸大军主要冲着界山而来。
　　但不排除会有部分善于攀爬，甚至是飞行的妖兽，会从其余区域跨越长城。
　　因此，界山左右两翼都要由人员守护。
　　除此外。
　　还要保存一部分战力。
　　以防某个宗门没能守住时，及时顶上去。
　　青云宗长老和弟子们，战力普遍都不强。
　　作为后援再合适不过。
　　各宗长老们略一分析，便接受了安排，立刻归拢各自弟子，准备应战。
　　江凡微微颔首。
　　雷震海虽然讨厌。
　　但，叶苍渊派遣他来前线指挥，除了一些人情关系。
　　雷震海所具备的排兵布阵能力，也是毋庸置疑的。
　　看着浩浩荡荡的死尸大军。
　　江凡心头微紧。
　　此战，生死难料啊。
　　“师叔。”
　　夏朝歌忽然从杂乱的人群里跑出来。
　　匆忙解下了腰间的香囊。
　　“此物师叔拿好。”
　　“危急关头，解开香囊，能保你一命。”
　　江凡怔了一下，果断拒绝，道：
　　“你身处主战场，更需要保命之物，怎么能给我？”
　　作为上三宗的太上宗弟子。
　　夏朝歌要面对的是死尸大军的主力。
　　相反，江凡暂居后方。
　　谁更需要此物，还用说吗？
　　夏朝歌却一把将香囊塞入江凡怀中，目光清澈而坚定。
　　“师叔助我良多，一直没有机会还你。”
　　“此战，死多生少。”
　　“再不还，就要等下辈子了。”
　　“此物师叔收下，朝歌才能心无杂念杀敌。”
　　江凡顿时觉得怀中沉甸甸的。
　　他不再扭捏。
　　反手取出了两粒补灵丹，两颗回春丹。
　　“那这些，你也拿好。”
　　夏朝歌眼前一亮。
　　这两样，可都是战场上的神物。
　　前者能够补充她八成的灵力，后者残存一口气，也能救回性命。
　　生死大战在前。
　　她没有客气，笑着收下：“谢谢师叔。”
　　“另外……”
　　江凡又取出了妖族祭司的项链，从上面扯下一颗水晶。
　　郑重的塞进她掌心，道：
　　“遇到危险的时候，将其捏碎。”
　　“此物能护你片刻。”
　　妖族祭司，遭遇到紫剑刺杀的时候。
　　都是靠着此水晶临时强化了身体，才免于被刺杀的下场。
　　也算是一件保命之物了。
　　“是女人的东西。”
　　夏朝歌接过，嗅着上面残留的幽香，露出疑问之色。
　　江凡啼笑皆非：“是妖族祭司的。”
　　“你要不喜欢，可以还给我。”
　　夏朝歌巴掌一握，迅速收了回来，俏皮眨了一下眼睛。
　　“师叔送的，干嘛不要。”
　　此时。
　　远处传来鲁修年的催促声。
　　夏朝歌面色一紧。
　　深深注视着江凡，拱手道：
　　“师叔。”
　　“请你万分保重。”
　　江凡也神色肃穆，道：“你也是。”
　　“保重！”
　　两人注视着对方，各自离去。
　　二百余人族，面对死尸大军的千军万马。
　　谁敢保证，自己能活到最后。
　　随后。
　　江凡找到了梁非烟、欧阳君、谢流舒和易怜星。
　　各自分给了他们两颗补灵丹、回春丹。
　　相识一场。
　　江凡不想听到他们的噩耗。
　　能帮多少，帮多少吧。
　　“江师弟。”
　　江凡与他们告别时，傅朝君面露复杂的喊住了他。
　　看了眼几人手中的灵丹。
　　再看向江凡时，他眼中露出一抹犹豫之色。
　　“江师弟，能否也给我一粒回春丹。”
　　“我愿意用东西交换。”
　　他在怀中翻找起来。
　　试图找出值钱的东西。
　　可再值钱，能有回春丹值钱吗？
　　早在两月前，回春丹就成了落日城的神物。
　　万剑门手持两颗，各宗强者付出任何代价，都没能换到。
　　何况傅朝君一个弟子呢？
　　看着他一脸局促的样子。
　　江凡摆了摆手，制止他道：“不必了。”
　　“送你一颗便是。”
　　他取出一粒回春丹扔给了对方。
　　傅朝君连忙接住，神色更加复杂了。
　　他和江凡之间，曾经相处得实在不算愉快。
　　本以为，江凡无论如何都不会交换。
　　他拉下脸，也只会自讨没趣。
　　可，江凡什么都没要他的。
　　白送了一颗。
　　这让傅朝君百感交集，面露惭愧之色：“师弟。”
　　“以前都是师兄的不是。”
　　“还请你别放在心上。”
　　江凡轻轻一笑：“不是早就过去了吗？”
　　“傅师兄，保重！”
　　“活下来！”
　　两人对视一眼。
　　过去的恩恩怨怨，在这一刻，冰释前嫌。
　　傅朝君眼圈微红，道：“师弟也是！”
　　“保重……”
　　轰隆隆的巨响，盖过了他最后的声音。
　　江凡立刻回到青云宗队伍。
　　李青峰、赵无极、温红药，率领着十几个弟子，一脸凝重的立在高处。
　　俯瞰全局。
　　李青峰则环视着弟子们，严厉道：
　　“轮到我们青云宗上场时，本长老第一个上！”
　　“我若死，赵长老接着！”
　　“赵长老也死了，温长老跟上！”
　　“如果我们三位长老都死了，你们当中师兄带着师弟师妹上！”
　　“师兄若倒下，师姐带着师弟师妹上！”
　　“如果只剩下一个人，务必握紧你的刀，抓紧你的剑斩向敌人！”
　　“我们青云宗之人可以实力弱，但绝不能骨头软！”
　　悲壮而激昂的话语。
　　在如闷雷般的妖兽轰鸣中，亦字字如洪钟。
　　震响在每一位弟子的心中。
　　他们明白。
　　真到了需要青云宗上场的时候。
　　至少有一宗的长老和弟子们已经倒下了。
　　局势已经到了最为危急的时刻。
　　若他们不顶上。
　　人族一方必然兵败！
　　所以。
　　他们必须战！
　　必须不惜一切堵住妖兽。
　　为大战争取最后一线机会！
　　江凡神色庄严。
　　自弟子中走出来。
　　取出一瓶又一瓶的补灵丹和回春丹。
　　“诸位师兄、师姐。”
　　“师弟入宗门半年，承蒙你们关照。”
　　“今日，大家共赴灾难，生死同修。”
　　“师弟别无所赠，给每位师兄师姐，奉上两粒回春丹、两粒补灵丹。”
　　“希望，此战我们能胜。”
　　“更希望，胜利后，我们还能看到彼此！”
　　闻言。
　　在众人动容的目光下。
　　将一粒粒名震九宗大地的神物回春丹，和看起来同样宝贵无比的补灵丹分发到他们手中。
　　李青峰动容，道：“江凡，你大可不必如此！”
　　“这本是我们三位长老该做的。”
　　战前奖励，乃是身为长老们该做的动员。
　　江凡却替他们做了。
　　“三位长老言重了。”
　　“此战，大家生死与共。”
　　“何分彼此？”
　　“只希望，我的许些绵力，能为此战之胜增添一丝契机。”
　　“也希望，能让师兄师姐们多一些生还的希望。”
　　“三位长老，你们也各自备两颗吧！”
　　江凡给三位长老分发了两粒回春丹、补灵丹。
　　一番分配下来。
　　曾经炼制的一百颗回春丹、补灵丹，几乎消耗一空。
　　只剩下不足十颗。
　　希望，他这些东西能起到作用。
　　轰隆隆——
　　就在此时。
　　界山猛地震动。
　　一百头体型高达五十丈的巨型蛮象，踩着整齐的步伐，一字排开的狠狠撞击界山。
　　一时间，地动山摇！
　　大战，开始了！

第496章 火焰克敌
　　众人望向山脚下。
　　那如黑色潮水，浑身腐烂不堪的妖兽死尸们。
　　从界山之脚，一直蔓延到天地的尽头。
　　此时。
　　黄昏落日。
　　天地间最后一抹余晖，在云层中若隐若现。
　　令天地时而阴暗。
　　时而短暂光明。
　　像一道风中残火，挣扎着、努力着，给界山上的人类送去最后一丝祝愿。
　　终于。
　　余晖散去。
　　大地沉沦进无边无际，没有尽头的黑暗。
　　走来的。
　　是一头头如同山岳般，浩浩荡荡的妖兽尸体。
　　尽管，江凡已经带回过活死尸。
　　他们对死尸大军已经有了充足的心理准备。
　　然而。
　　当近距离观看，一眼望不到头的死尸大军，奇形怪状，浑身腐烂，却在黑暗中朝他们走来时。
　　还是忍不住心中发怵。
　　恐惧像是夜间出没的野兽般，在黑暗中，向他们扑来。
　　轰隆隆——
　　界山再度地动山摇！
　　引发大片的雪崩。
　　众人抬眸望去。
　　却是一字排开的百头蛮象，再次以庞大的身躯，狠狠撞击界山。
　　它们骨架因为常年腐烂而变得脆弱。
　　经过刚才的撞击，多数都已经裂开。
　　少数头颅已经撞没了。
　　可，它们仍然在退后百丈后，再次发动冲击。
　　不惜一切的撞击界山。
　　怪异的举动，让山巅上的人们摸不着头脑。
　　长期镇守此地的李青峰和鲁修年，看着界山上爆发的雪崩。
　　略一思考后，猛然明白了它们的意图。
　　“快阻止它们！”
　　李青峰大喊道：
　　“它们是要撞碎掉界山上的冰雪，露出山坡棱角，方便死尸大军攀爬！”
　　界山经历千年的风霜吹拂。
　　表面早已凝结出光不溜秋的冰层来。
　　此前，只有猿猴类、蜘蛛等等善于攀爬的妖兽，才能轻松跃上界山。
　　其余妖兽是相当费力的。
　　眼前的死尸大军们，都是死去的妖兽。
　　论灵活程度，远不及活着的时候。
　　因此，它们想要登上界山。
　　光滑的冰层就是它们首先就要克服的问题。
　　妖族祭司显然是一个合格的统帅。
　　早已提前做好部署，不惜损毁的安排百只蛮象，率先震碎冰层。
　　如此。
　　露出原本有棱有角的石头坡面，死尸大军们才能轻易攀爬。
　　雷震海精光一闪。
　　果断道：“击杀它们！”
　　他自己先行动手。
　　取出一介焦黑的木头，赫然是雷击木。
　　里面蕴含着天劫轰击木头时，残存在其中的雷电之力。
　　“去！”
　　他运转功法，引出雷击木中的雷电，指向一头蛮象。
　　嗤啦——
　　雷电瞬间涌出。
　　化作一道食指粗的紫色雷电，瞬间击穿长空，打在一头蛮象身上。
　　霎时间。
　　蛮象体内蒸腾出大量的死气。
　　随着死气溃散。
　　蛮象连惨叫声都无，便轰然倒下，将身旁的蛮象也一并压倒。
　　各宗长老，相继取出火符，有的直接施展出火焰功法。
　　齐齐向着百头蛮象打去。
　　正如江凡此前所言。
　　这些死尸乃是邪物，对于阳刚之物极为畏惧。
　　火焰落在它们身上，立刻便将体内的死气炙烤出来。
　　被点燃的蛮象，慌乱的向旁边挤，将附近的蛮象也点燃。
　　打出去的二十多道火焰，却引燃了三十多头蛮象。
　　冲天的火光。
　　不仅照亮了战场，也照亮了山巅上众人的眸子。
　　死尸并非不可战胜！
　　各宗弟子们深受鼓舞。
　　纷纷引燃制作好的火把，向着界山脚下扔去。
　　大部分力道不够，扔不出上百丈的距离，或远或近的掉落在山坡上。
　　少数力道足够的，一把扔进了蛮象里，成功点燃一个。
　　但这不妨碍弟子们继续尝试投掷。
　　反正托江凡的福。
　　他们的木料多得数不清，怎么都用不完。
　　于是。
　　一只只火把，就像是流星雨般，从夜空中划出一道道长短不一的弧线。
　　而冲击着界山的百头蛮象，终于还是没能承受住饱和式的火把攻击。
　　随着它们第五次冲击界山时。
　　大部分的蛮象都已经被点燃。
　　相继倒在了地上。
　　剩下零星的十来只，身躯也在撞击界山时破碎得不成样子。
　　无法再对界山造成有效的冲击。
　　死尸大军中央。
　　一头不起眼的妖兽背上。
　　妖族祭司背着手，远远注视着界山的动静。
　　她冷漠的俏脸，露出一丝意外：
　　“用火焰克制我的死尸大军？”
　　“哼！那个人族小子干的好事！”
　　此次，她率领死尸大军杀来。
　　只有妖皇知道。
　　行动突然且迅速。
　　丝毫不给天机阁刺探到情报的机会。
　　目的就是杀人族镇守者一个措手不及。
　　可恨那个小人族提前抓走了一只死尸傀儡，让界山上的人族镇守者提前警觉。
　　并根据那只死尸傀儡的特性，研究出了一定的防范手段。
　　不然。
　　光凭百只蛮象，就可轻松清除界山上的冰层。
　　然后，死尸大军呼啸而上，速战速决！
　　“我一定要亲手宰了你！”
　　想起江凡那张脸，妖族祭司就恨意难平。
　　眼看着百头蛮象相继被烧。
　　她眼中并无多少波澜，漠然的发号施令：
　　“上！”
　　吱吱吱吱——
　　死尸大军里。
　　忽然钻出一只只土狗大小的老鼠。
　　浑身都只剩下骨架。
　　眼中有一团黑色的烟雾在跳动。
　　数量极其之多。
　　足有千余！
　　它们速度极快，且敏捷无比的跳上了光滑的坡面，向着上面飞快攀爬。
　　“杀！别让它们靠近！”
　　雷震海再度自雷击木中抽取一道雷霆，轰击在一头高速奔腾的鼠妖身上。
　　噗的一声。
　　鼠妖眼中的死气溃散掉，立刻就如失去了灵魂般，打了几个滚躺在地上一动不动。
　　各宗长老和弟子们见状，哪敢迟疑。
　　纷纷出手。
　　一时间，火焰再度腾空，照亮整个雪坡。
　　相比较蛮象。
　　鼠妖们弱得多。
　　稍微被火焰沾到就立刻失去了行动之力。
　　不过一盏茶的功夫。
　　雪坡上就横尸遍野，到处都是鼠妖的尸体。
　　欧阳君气喘吁吁。
　　眼中密布着丝丝亢奋，叫嚣道：“来呀，派一群小老鼠上来，是瞧不起人吗？”
　　哈哈哈！
　　始终精神紧绷的弟子们，在接连取得小胜后，都在兴奋之余松了口气。
　　死尸大军也没有想象中那么可怕。
　　以火克制，毫无难度。
　　江凡站在高处，俯瞰着满地鼠妖尸体，眉头紧锁。
　　没道理派遣这么弱的鼠妖来送死。
　　那位妖族祭司，看着可不糊涂。
　　蓦地。
　　一只死在伙伴附近的鼠妖，引起了江凡的注意。
　　刚才环境昏暗，没有注意到。
　　此刻江凡才发现，鼠妖的腹部绑着一颗拳头大小的兽皮囊。
　　里面鼓囊囊的，不知装着什么。
　　随着鼠妖的死去。
　　兽皮囊正在迅速溶解。
　　再看其余的鼠妖尸体。
　　毫无例外，肚子上都绑着类似的兽皮囊。
　　江凡脸色一变，立刻提醒道：“这些鼠妖肚子上都有东西！”
　　“快，将它们尸体清理掉！”
　　真正的威胁，根本不是这群鼠妖本身。
　　而是它们腹部的不明兽皮囊！

第497章 拉锯
　　此时。
　　众人才猛地注意到鼠妖尸体上的异常。
　　雷震海脸色一变。
　　果断双袖猛挥，打出道道强大的劲风，将跟前的几头鼠妖尸体都掀飞到山脚下去！
　　其余长老们也立刻动手。
　　有的单纯施展灵力。
　　有的取出类似芭蕉扇似的法器，一呼之下犹如龙卷风。
　　天音宗的大长老，更是联合弟子，接连弹出好几道音波，将鼠妖尸体们横推下去。
　　雪坡光滑。
　　上面的人们稍微用点力。
　　鼠妖尸体们就一去不回头的滑落下去。
　　然而。
　　才清理一半。
　　那些兽皮囊相继溶解。
　　一缕缕黑色的不明液体，腐蚀穿了兽皮囊，滴落在冰面上。
　　冰面也承受不住腐蚀，纷纷融化成滚烫的水，将附近一小块冰面都连带着融化掉。
　　而类似的一幕。
　　在雪坡上各处上演！
　　一块一块的冰面被融化。
　　带来的连锁反应是……
　　咔嘣——
　　在人们不安的目光下。
　　雪坡冰层里，发出了令他们心头一沉的断裂声！
　　冰层……断了！
　　哗啦啦——
　　毫无征兆的。
　　界山下半截的冰面，发生了巨大的崩塌。
　　如同洪流般，倾泻到了山脚下。
　　巨大的冲击力，甚至让冰面崩裂而成的无数碎冰，形成了一条移动的冰河。
　　一路从半山腰，冲击到了死尸大军中。
　　碾碎数百只死尸傀儡。
　　逼得大军连连后退，造成不小的慌乱。
　　可界山上的众人，半点笑不出来。
　　因为。
　　界山半山腰以下的冰层，全都没有了。
　　露出了坚硬无比的冻土，以及粗糙的石面。
　　妖兽们攀爬起来，如履平地！
　　死尸大军里。
　　妖族祭司皱起了柳叶眉。
　　“人族镇守者中，莫非来了高人不成？”
　　若非有人及时指挥，清扫鼠妖尸体。
　　整个界山的坡面积雪寒冰，此时都已经被完全清除干净。
　　她的死尸大军，此刻便能长驱直入。
　　“只有半截坡面，也够了！”
　　“就是填尸体，也能把最后半截坡给填平！”
　　她拔下蝴蝶发卡，轻轻吹奏起来。
　　低沉的号角声。
　　像是战锤般，催动着如洪流般的死尸大军，朝着界山发起冲击！
　　最先冲上来的是体型仅次于蛮象的巨兽。
　　它们庞大的躯体，轻易踩在了坚硬的石块和冻土上，向着上面迅速冲来。
　　每一步都踩得大地震动不已。
　　刚刚还接连小胜的众人，脸色凝重无比。
　　雷震海率先发起攻击，道：“杀！”
　　“别让它们爬上来！”
　　“最后的半截坡面，是我们唯一的天然屏障了！”
　　若是被死尸大军跃过来。
　　就不得不进行正面厮杀了！
　　那时，伤亡会急剧扩大！
　　各宗长老和弟子们，立刻丢出各种火把和符箓乃是施展出火系功法。
　　尽可能的将死尸大军们斩杀在界山脚下。
　　但它们的数量实在是太多。
　　而且最前面的妖兽尸体，体型庞大，死气极多。
　　寻常的火把，烧了好一会才能彻底烧光死气。
　　它们刚死，后面的死尸大军就踩着它们的尸体继续往上冲。
　　双方战况异常激烈。
　　九宗的长老和弟子们，拼了命的往下投掷火把、符箓和施展火属性功法。
　　而死尸大军们，则不惧疼痛，不惧死亡。
　　浩浩荡荡的涌上来。
　　足足持续一个时辰。
　　不足数百丈的半截坡面，已经躺满了大大小小两千多具死尸傀儡。
　　可抬眼望去。
　　让人感到一丝绝望的是。
　　死尸大军，仍然望不到尽头！
　　它们就像源源不断的洪流，怎么都杀不完！
　　更加糟糕的是。
　　剩下半截光滑的冰面上。
　　开始堆积死尸傀儡的尸体了。
　　后面的死尸大军，踩着它们的尸体继续往上爬。
　　当它们死后，又给后面的死尸大军继续当垫背。
　　情形岌岌可危！
　　危急关头。
　　雷震海大喝一声：“滚木！”
　　各宗长老和弟子们，立刻抱来一根根完整的长木。
　　将其点燃后，顺着光滑的山坡扔下去。
　　带着炽热火焰的滚木，立刻滚滚而下。
　　一路点燃了坡上的死尸大军们。
　　而类似的滚木，一根接一根。
　　无穷无尽。
　　好不容易趴到半山腰的死尸大军们。
　　不是被点燃烧死，就是滚落下来的死尸傀儡给砸得倒飞出去。
　　妖族祭司皱起了眉头。
　　“他们哪来这么多木头？”
　　“此地可是万里雪原！”
　　起初人类丢点火把，她还没觉得什么。
　　兴许界山上有少量存储。
　　但战斗到现在。
　　这些木料非但没有用完。
　　反而越用越多。
　　就算界山上堆满了木料，此刻也早该用完了吧？
　　“到底是哪位何人在指挥？”
　　妖族祭司眼中跳动着丝丝战意。
　　“那我倒要看看，谁能耗到最后！”
　　“只要攻上界山，你们统统等死吧！”
　　“继续冲！”
　　在其命令下。
　　死尸大军们再度轰隆冲击界山。
　　无数的滚木带着浓浓黑烟，点燃一头又一头冲击而来的死尸傀儡。
　　死尸傀儡们则悍不畏死。
　　踩着一具具尸体，不断的向上冲击。
　　双方宛如拉锯战般。
　　彼此消耗着对方。
　　时至半夜。
　　各宗长老们大都面露疲色。
　　弟子们则是脸色发白，许多手脚都抽筋了。
　　机械式的投掷滚木，整整持续半夜，对于人的体力而言是巨大消耗。
　　夏朝歌擦了擦脸上的汗珠。
　　一张绝世的俏颜，被烟火熏得黑一块，白一块。
　　像只花斑猫。
　　她喘口气，再度点燃一根滚木推了下去。
　　梁非烟披头散发，衣袖不知何时被烧没了，露出了咯吱窝。
　　他一脚将一根燃烧的滚木踹下去。
　　也不管脚底靴子被烫得融化。
　　继续点燃下一根滚木。
　　……
　　所有人都陷入疲惫中。
　　却根本不能停下来。
　　数百丈的雪坡上。
　　已经是尸山成堆。
　　看不到半点冰雪。
　　而死尸大军们，已经杀到了五十丈外。
　　一些体型庞大的死尸大军，已经能够得着界山上的人了。
　　好在。
　　他们有源源不断的滚木。
　　始终守住了五十丈的范围。
　　让人们感到欣慰的是。
　　那看不到尽头的死尸大军，在历经半个夜晚的轰杀后。
　　终于看到了尽头。
　　虽然……依旧是密密麻麻，多得数不清。
　　但就这样僵持下去。
　　他们还是有赢面的！
　　妖族祭司，静静注视着战场。
　　望着损失惨重的死尸大军，她颇为恼火。
　　“他们到底哪来这么多木料？”
　　“仅仅是攻山阶段，就耗费了我四成死尸大军！”
　　“岂有此理！”
　　看着人类死死守住了最后五十丈的雪坡。
　　还要继续耗下去。
　　她冷冷一哼：“我会让你们如愿？”
　　“该结束了！”

第498章 岌岌可危
　　“去！”
　　一声令下。
　　噗噗噗——
　　死尸大军里，一群群人头大小的死尸傀儡，竟拍着翅膀飞起来了。
　　它们都是妖蜂！
　　浑身密布着剧毒的妖蜂！
　　数量多达上千！
　　腾飞的它们。
　　如同一片阴云，无声无息飞掠到界山之巅上空。
　　雷震海似有所感，脸色一变：“当心，有飞行妖兽！”
　　可提醒得太晚了。
　　正在聚精会神对抗兽潮的弟子们，全无察觉。
　　其中一个高举着滚木的万剑门男弟子。
　　突然惨叫一声。
　　只见其脖子上。
　　一头腐烂的巨大妖蜂，屁股上探出来的漆黑毒针，狠狠扎进了他脖子里。
　　筑基九层的他，只惨叫一声，就浑身发黑。
　　紧接着，直挺挺的倒下去。
　　手中燃烧的滚木，也砸在了自己身上，将其身体迅速点燃。
　　“刘师弟！”梁非烟惊呼一声。
　　飞奔过来，一脚踢开滚木，压灭他身上的火焰。
　　可抱起他一看，已经七窍流血，气绝身亡。
　　“师弟！！”梁非烟悲痛吼道。
　　眼看那只蜇他的妖蜂要跑。
　　反手一剑将其劈碎。
　　但。
　　妖蜂爆裂的血浆，却迸溅向他的面门！
　　嗖——
　　江凡及时赶过来。
　　袖袍一卷，将血浆全都接住。
　　嗤嗤嗤——
　　其袖袍，被血浆融化出一个个的血洞。
　　“梁师兄，冷静。”江凡道。
　　梁非烟瞳孔缩了缩。
　　单手向江凡拱手，道：“多谢江师弟。”
　　声音里，有了一丝哽咽。
　　眼眶更是泛红。
　　眼前这位弟子，是与他同在门主座下的亲师弟。
　　是个温文尔雅的人。
　　听说家里给他定了婚姻，对方是个端庄温柔的千金小姐。
　　到了明年春，就要举行婚礼。
　　可这一天，他永远等不到了。
　　“你们这群畜牲！”梁非烟放下他。
　　红着眼，愤怒的斩向一个正在袭击合欢宗女弟子的妖蜂。
　　“连给我挽救的机会都不给！”
　　“为什么？为什么？”
　　江凡深深注视一眼刘师弟。
　　心里默默一叹。
　　这就是战争啊。
　　刘师弟是第一个倒下的。
　　却不会是最后一个！
　　他心里窝着一团火。
　　反手拔出哀霜剑，斩向不远处一只乱飞的妖蜂。
　　强烈的寒冰，将它斩碎之余，还将浑身的尸体和血浆都冻结住。
　　防止迸溅到周围的人。
　　而类似的一幕。
　　在整个界山上上演。
　　突然杀出来的剧毒妖蜂，完全打乱了他们的节奏。
　　人们慌乱的斩杀妖蜂，缺乏有效的人手压制死尸大军们。
　　当雷震海发现不妙时。
　　已经太晚了！
　　兽潮越过了最后五十丈的冰面。
　　一尊尊庞大的躯体，出现在他们跟前！
　　“小心！！！”
　　雷震海只能发出震耳欲聋的警告。
　　可众人上有毒蜂，面前有死尸傀儡。
　　根本防不胜防！
　　这战线。
　　眼看就要崩溃了！
　　江凡面色大变。
　　战局竟如此急转直下？
　　战线一乱，他们便兵败如山倒了！
　　不行！
　　不能让兽潮冲上来。
　　至少要给大家缓冲的时间！
　　不然全完了！
　　眼看着一些死尸傀儡，踩着最后一点光滑的冰面，攀登上山峰。
　　江凡眼前一亮。
　　旋即，露出一缕顾虑。
　　但片刻后咬咬牙。
　　果断取出了紫剑。
　　“去！”
　　他双手一搓，紫剑回旋着急速飞出去。
　　却不是斩杀死尸傀儡。
　　而是高速切割着峰顶与坡面结合处的寒冰。
　　电石火花间。
　　数百丈宽的坡面。
　　被锋利无比的紫剑，切开长长的裂痕。
　　紧接着。
　　江凡招出五磁元山，任其迎风变大成为一座小山包。
　　然后以灵魂之力，将其托到十丈高空。
　　最后朝着冰面狠狠砸下！
　　轰隆隆隆——
　　不下于百头蛮象撞击界山的动静。
　　一场巨大的地震，撼动着雪坡。
　　那被切断了上半截冰面。
　　再也承受不住。
　　自切断处，轰然滑下去。
　　连带着上面密密麻麻的妖兽尸体，像洪流般自数百丈雪坡轰隆滚下。
　　一路摧枯拉朽。
　　不论是尸体，还是死尸傀儡。
　　统统被这冰雪洪流给卷走，冲下界山，并向前急速席卷。
　　一路碾碎五六百傀儡尸体。
　　直至奔腾到妖族祭司脚下，才终于停下。
　　扑面的寒冰。
　　夹杂着数不清的死尸腐烂气息，扑面而来。
　　妖族祭司满面冰寒！
　　望着满地狼藉的战场。
　　望着那被清空的雪坡。
　　眼里的火光，无法遏制的往外冒。
　　“好好好！”
　　“还能这么玩是吧？”
　　“指挥得真好！”
　　“本祭司，亲自来会你！”
　　“走！”
　　轰隆隆——
　　残余的五千死尸大军，再无任何阻碍的向着界山冲击。
　　失去了光滑的冰面。
　　滚木无法再哧溜溜的往下滚动。
　　到了中途就会被卡住。
　　在付出一半的死尸大军后。
　　妖族祭司，终于能和镇守界山的人族正面厮杀了！
　　此时。
　　人们终于清理完妖蜂。
　　目前为止，只有万剑门的刘晚风陨落。
　　其余人都没什么大碍。
　　几十个负伤的，都是斩杀妖蜂时，不慎被其血浆所迸溅到。
　　幸好精通医术的温红药在场。
　　迅速为他们疗伤。
　　除了个别伤势太重的，无法立刻复原。
　　其余的都不影响战斗。
　　众人松了口气。
　　刚才实在是太惊险了。
　　若是那冰面没有突然崩塌，将死尸大军们都带走。
　　他们陷入腹背受敌的状态。
　　后果简直不敢想象。
　　雷震海一脚踩死最后一只妖蜂。
　　侧头深深看了眼远处的江凡。
　　别人不清楚。
　　他看得一清二楚。
　　最后关头，是江凡斩断了冰面，挽救了战局。
　　而所用的东西。
　　他也看得分明。
　　一个是能变大的山。
　　另一个，则是巨人宗一直在寻找的杀害铁不败的紫剑！
　　雷震海目光闪了闪。
　　不动声色的收回目光，望向山脚下浩浩荡荡而来的死尸大军。
　　它们再无阻隔。
　　向着山巅汹涌而来。
　　雷震海深吸一口气，振声道：
　　“真正的硬仗来了！”
　　“各宗长老、弟子！坚守好你们的防线！”
　　“我们决一死战！”
　　说罢。
　　率先出手。
　　其身前排列着十根雷击木。
　　每一根都蓄满了雷电。
　　正雷宗的功法，是无法自己发出雷电。
　　而是要借助天地雷电之力的。
　　外界的雷电之力有多少，决定着他们的实力强弱。
　　十根雷击木，是他专程带来的。
　　“灭！”
　　雷震海目光锐利。
　　发现火光的掩映之下，一只妖兽的背上，竟负手而立着一位神色冷峻的少女。
　　立刻便猜测到其身份。
　　“妖族祭司！”
　　雷震海手指一点。
　　十道雷电合为一道手臂粗的雷电。
　　瞬间即至，轰向妖族祭司。
　　她脸色一变，身影如幻，瞬间消失在原地。
　　砰——
　　堪堪闪避开。
　　她刚才站立过的地方，周围百丈范围内的死尸傀儡，悉数被震散了死气，全都倒地不起！
　　“雷道？”
　　她捂着疼痛的右臂，尽管躲闪及时。
　　却还是被雷电余波擦到。
　　右臂被电得一片血肉模糊。
　　“你就是指挥者，还是那个混蛋的师尊对吧？”
　　那个混蛋，也擅长雷道。
　　还把自己的九头巨蟒死气给打散了！
　　听说，九宗里只有正雷宗弟子擅长雷道。
　　眼前的指挥者，毫无疑问就是那个混蛋师尊了。
　　雷震海微微蹙眉。
　　指挥者是他没错。
　　但，那个混蛋的师尊是怎么回事？

第499章 惨烈
　　不管那么多。
　　既然妖族祭司现身。
　　那就意味着，两个指挥者的对决开始了。
　　“再吃我一击！”
　　雷震海汲取雷击木中的雷电，隔着界山轰去。
　　妖族祭司下意识摸了一下脖子。
　　这才想起来，自己的项链被那个混蛋抢走了。
　　但也并不慌张。
　　心念一动。
　　身旁的一只体型庞大的死尸傀儡就腾空而起，主动扑向雷电。
　　随着雷光爆闪。
　　死尸傀儡就炸碎成无数块，散落在地燃烧着。
　　“哼！也就这点伎俩了。”
　　她跺了跺脚。
　　脚下的死尸傀儡，便随着大军，向着界山之巅冲去。
　　全是冻土和石块的山坡。
　　再也无法成为它的阻碍，背着妖族祭司，轻松登临至半山腰。
　　而最前沿的死尸大军，已经冲击到了山峰边缘。
　　雷震海沉声喝道：“守住界山！”
　　自己则汲取大片的雷电之力，向着妖族祭司轰去。
　　妖族祭司心念一动。
　　便有好几头死尸傀儡主动挡住雷电之力。
　　同时，她袖袍一挥。
　　一团黑色的死气冲入高空，迎风见长化作了一只十丈之巨的骷髅头。
　　嘴里发出令人毛骨悚然的呼啸声，朝着雷震海陡然扑来。
　　雷震海脸色一变。
　　汲取好几道雷电之力，齐齐向骷髅头打去。
　　噗噗——
　　骷髅头内的死气极为浓厚，如此强大的雷电之力竟未能将其打穿。
　　砰——
　　骷髅头张着嘴，俯冲着狠狠咬向雷震海。
　　不好！
　　雷震海赶紧闪躲开。
　　大地顿时被骷髅头给撞击得四分五裂。
　　他陈列在地上的十根雷击木，也全都炸飞出去。
　　他脸色变了变。
　　正雷宗的功法，就是要借天地雷电之力才能发挥出威力。
　　雷击木是正雷宗门人常用的储存雷电之物。
　　眼前这些，是他带来的全部雷击木了。
　　与此同时。
　　死尸大军们冲到了跟前。
　　坐镇界山的四大宗门长老和弟子们，不可避免的和死尸傀儡们正面交手了。
　　最先受到冲击的是太上宗。
　　鲁修年和另外两位长老挡在最前面。
　　夏朝歌、华向晨、李诗倩等弟子，站在后面，通过长老们之间留出来的缝隙补刀。
　　一头结丹五层的蛇妖，一马当先，越过众多的死尸傀儡率先攻到跟前。
　　房子般大小的巨大头颅，朝着中间的鲁修年狠狠撞去。
　　“哼！”
　　鲁修年双掌灵力涌出，配合着地级功法。
　　打出了一道空气狂涌，近乎实质化的掌法。
　　砰——
　　死尸巨蟒腐烂的头颅，当场就被打得稀巴烂。
　　残余的掌劲，还将两侧随同而来的死尸傀儡也掀翻在地。
　　呈现半月形的伏倒状。
　　这一击。
　　将结丹七层的狂猛实力，展露无疑！
　　两侧的长老，身后的弟子们，都精神振奋。
　　呼！
　　突然！
　　空气爆发出剧烈鸣响！
　　失去了头颅的巨蟒，几十丈长的白骨躯体猛然抽来！
　　鲁修年和两位长老猝不及防。
　　被一尾巴抽得踉跄后退，撞倒了好几位太上宗弟子。
　　“孽畜！”鲁修年又惊又怒，吼道：“把它打成粉碎！”
　　“看它还动不动！”
　　一位长老紧随其后。
　　另一位长老却站在原地，一动不动。
　　一滴滴的血液。
　　从眉心涌出，流过眼角，滑过鼻翼，最后蜿蜒到下巴，汇聚成一条血色的溪流。
　　溅落在双脚间。
　　鲁修年扭头一看，老眸剧缩。
　　对方的眉心，有一个擀面杖粗的血窟窿。
　　从眉心，贯穿到后脑勺。
　　血窟窿里，鲁修年看到了弟子们惊恐而震惊的脸庞。
　　刚才蛇尾的一击。
　　一根尖锐的骨刺，不慎刺穿了他的头颅。
　　“林震！”鲁修年脸色大变。
　　在他不敢置信的目光中，林震徐徐倒在了冰冷的雪地上。
　　一双眼睛开阖着。
　　倒映着没有星光，更没有月光的漆黑夜空。
　　他终究没能等到天亮。
　　倒在了黎明前。
　　“不！！！”鲁修年悲愤的怒吼。
　　相处多年的师弟，就这样……就这样意外陨落了！
　　他愤怒，难过，更多的是自责。
　　如果自己没有那么大意。
　　林长老也不会死！！
　　呼——
　　蛇尾再度袭来。
　　鲁修年悲愤交加，吼道：“去死！！”
　　恐怖的灵力，霸道的掌力。
　　将再度偷袭的巨大蛇尾，瞬间拍成了无数块碎骨头。
　　蛇腹里，那团暗暗闪烁的死气。
　　控制着残余的一块骨刺，跳动着试图继续刺来！
　　咔嚓！
　　一只大脚猛地踩上去。
　　连骨头带死气，全都踩灭！
　　鲁修年冲下了山坡，双眼泛红。
　　盯着袭来的兽潮主动冲了过去：“该死！你们全都该死！！！”
　　夏朝歌、华向晨和李诗倩等弟子，也眼圈泛红。
　　林震长老平时对弟子最是温和。
　　即便是别峰的弟子，也都会照顾一二。
　　他却突然这么死了。
　　华向晨眼圈一红，怒吼着冲上去，顶替了林震的位置。
　　愤怒的斩向一只想趁机偷袭鲁修年侧翼的狼妖。
　　夏朝歌和李诗倩则相继补上鲁修年的位置。
　　含怒杀向扑来的妖兽。
　　这一幕，并非个例。
　　从未与死尸傀儡正面交手的四宗人员。
　　瞬间就遭受到了巨大的冲击。
　　这些死尸傀儡，被击碎了头颅，甚至是浑身被打得散架掉，竟还能拥有战斗力。
　　毫无经验的他们，立刻就被冲散了防线。
　　最为严重的是巨人宗。
　　近距离交战的他们，本就不占优势。
　　不提防之下，又被一头缺了半边身子的豹妖，冲进了身后的弟子群中。
　　它浑身锋利的骨刺，如同镰刀般。
　　刺伤了八位弟子。
　　甚至还有两位被刺中要害，当场死亡！
　　“孽畜！”
　　待得长老们赶过来，将豹妖打成粉碎。
　　弟子们已经伤亡惨重。
　　瞬间就有过半的弟子失去战斗力。
　　万剑门也好不到哪去。
　　此前，有火焰、雷电等阳刚正气的克制。
　　给了他们一个错觉。
　　死尸傀儡很好对付。
　　然而，正面交手时才能感受到他们的棘手。
　　不惧伤痛和死亡。
　　甚至将躯体打散依旧不死。
　　一个照面，万剑门的防线就被几头体格庞大的死尸傀儡压得连连后退。
　　三个弟子被迸溅的碎骨打伤。
　　其中一个还被切掉了手指头。
　　梁非烟愤怒的挥出一道道凌厉的剑气，将死尸剁碎。
　　可这些碎骨仍然不停的攻击。
　　更为棘手的是，面前的死尸傀儡没有解决完，后面的死尸傀儡又扑了上来！
　　唯一好点的是正雷宗。
　　长老和弟子们一道道雷霆打过去，直接便让死尸傀儡们当场趴下，一动不能动。
　　可身旁三宗的防线，相继被打退。
　　他们两侧相继出现了死尸傀儡，并向他们发起了攻击。
　　三面受敌之下。
　　正雷宗也承受不住。
　　一位心急救弟子的长老，被一骨爪掏空了心脏！
　　杀红了眼的鲁修年，都被迫退回山峰，随着兽潮的逼近且战且退。
　　局势崩坏。
　　随时就要覆灭了！
　　“雷宗主！快想想办法！”
　　“防线……要溃了！”
　　雷震海有些茫然。
　　他怎么都没想到，此前还被他们轻易消灭过半的死尸大军。
　　仅仅是一个交锋。
　　就将人类的防线击溃！
　　再这样下去，兵败是毫无悬念了！
　　而且大军紧逼之下，他们逃都没有机会逃！
　　就在他也不知所措之际。
　　一道嘹亮的声音，陡然响彻战场。
　　“攻它们的死气！”
　　“那是唯一要害！”


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org