第5章 假龙天子
　　「它叫做无极灵根。」
　　「传说，它无影无形，是透明色的。」
　　「这种灵根比九品强了十倍，百倍不止。」
　　「但这种灵根，只存在于神话中，现实根本不存在。」
　　「怎幺，你觉得自己有无极灵根？」
　　塔主讥讽了一声：「九品就是你此生仰望的存在，好好珍惜能与九品天骄面对面的机会吧！」
　　「等他成长起来，你这一辈子，被他正眼看一下的资格都没有了！」
　　闻言，少年满目苦涩。
　　仅仅一次天资检测，就决定了他们未来的尊卑之分。
　　一个是天上真龙，一个是地上蝼蚁。
　　这种对比，残酷得让人绝望。
　　江凡在隔壁密室，自然也察觉到了这股动静。 
　　「不会吧？陆争有九品灵根？」
　　江凡面露诧异，他若有如此天赋，为什幺吃了许家十年资源，也不如许怡宁的六品呢？
　　正当他思索时，冷不丁发现，自己的水晶尺再度有了反应。
　　尺子里飞出一团清蒙蒙的光团，落在他面前。
　　当光辉散去，竟是两本功法！
　　「咦？这是奖励给我的功法？」江凡心中一喜。
　　他连忙捡起来，仔细看了看。
　　一本是名为《清风真经》的黄级高等心法。
　　另外一本，是名为《七星剑诀》的黄级高等攻法。
　　孤舟城最高级的功法，是黄级中等。
　　他竟同时得到了两本黄级高等功法！
　　最重要的是，里面有一本是他急需的心法！ 
　　「我到底什幺等级啊？竟然给予了这幺高的奖励？」江凡不由得惊讶。
　　六品灵根的许怡宁，才奖励一本黄级下等心法而已。
　　但不管是什幺原因。
　　有了两本功法，还有这道透明灵根，自己将在最短的时间内突飞猛进！
　　他揣好功法，开启石门。
　　巨大的开门声，引来无数围观者的注意。
　　「原来是江凡啊！吓我一跳，还以为是陆争出来了呢！」
　　「江凡这次检测，好像又是没有灵根吧？」
　　「哎，一墙之隔，一个是旷世九品，一个是没有灵根，这差距不是一般的大！」
　　「许家是个神奇的地方，十年寄人篱下，既能养出一个废物，也能养出傲世真龙，哈哈。」 
　　江凡皱了皱眉。
　　想与他们辩解一番，可仔细一想，又何必呢？
　　偷偷修炼两本黄级高等功法，默默提升实力才是王道。
　　他现在无依无靠，让人知道了根底，反而容易惹来大麻烦。
　　所以，他回以淡然一笑。
　　「江凡，你也在这？里面是什幺情况？」许怡宁和许正言赶过来，发现了也在检测的江凡。
　　许怡宁紧咬着红唇，语速飞快的追问。
　　江凡面色坦然写下纸条：「陆争检测出九品灵根了。」
　　什幺？
　　许怡宁脸色瞬间苍白，踉跄了好几步，无法相信这个现实：「不可能，这不可能！」
　　竟然真是九品出世？
　　而且，还是寄养在自己家的陆争？ 
　　要强的她，承受不住打击，掉下了眼泪。
　　江凡默默一叹，他总觉得陆争的灵根检测结果有点问题，因此随口安慰了一下，写道：
　　「安心修炼，静待未来。」
　　许怡宁看了一眼，却觉得这是江凡对自己的讽刺，恼道：「看我哭了很开心是吧？」
　　「觉得我拒绝你的婚事，得到了报应是吧？」
　　「你想多了，我再不如陆争，也是六品灵根的天骄，比你一个废人强百倍千倍！」
　　江凡无语了。
　　你心里有气，干嘛找我撒？
　　真是狗咬吕洞宾不识好人心！
　　这时。
　　同样注意到许正言到来的塔主，飞快跑过来，脸上挤出了亲切无比的笑容。 
　　「许兄，恭喜，恭喜啊！」
　　许正言受宠若惊。
　　检测塔主平时可是谁都不给脸色的，只有城主他才略微给点笑脸。
　　突然如此亲切，还以许兄相称，让他浑身轻飘飘的，像是踩在棉花上。
　　接着，孤舟城第一强者，城主叶继风也抱拳而来：「许家主，可喜可贺啊，许府出真龙了！」
　　看着叶继风勉强带笑的脸庞，许正言更加觉得如同在做梦。
　　曾几何时，他提着重礼拜访叶继风，都吃了一个闭门羹，人家连理都懒得理会他。
　　如今，却以羡慕嫉妒的心态，主动向自己示好。
　　几个隐世不出，许正言需要以前辈尊称的老怪物们，也亲切的上前攀谈，说着一些他太爷爷，乃至许家先祖与他们家族的渊源。 
　　仿佛一夜间，许家从默默无闻的没落家族，突然成长为炙手可热的孤舟城第一家族。
　　许正言恍惚了良久才渐渐定下心神。
　　他明白，这全是陆争的功劳！
　　王映凤一脸骄傲的走过来：「夫君，当初我力排众议，把争儿接来许家栽培的时候，你是怎幺说的？」
　　闻言，许正言满脸惭愧。
　　当初他是极力反对的，毕竟许家资源有限，给了一个外人，自己族人就要少许多。
　　碍于王映凤以死相逼，他才勉强同意。
　　万万想不到，陆争如此争气！
　　「是我有眼无珠，多亏了夫人你这个福星，才让我们许家攀附上了争儿这个未来的绝世大能啊！」
　　许正言搂住王映凤，心里万分感慨。 
　　王映凤荣光满面：「那可不是？当初碧云城的那个八品天骄，听说直接进入了天机阁，后来成为了天机阁副阁主。」
　　「咱们争儿可是九品天骄，天机阁马上就会来招录他的！」
　　「你们许家，就等着被我争儿带着飞黄腾达吧！」
　　许正言心神摇曳。
　　陆争的九品灵根，改变的不止是他个人命运，还有整个许家啊！
　　不久后。
　　万众期盼中，陆争终于开启石门，面带自信的走了出来。
　　他来到许正言面前，单膝跪地道：「谢谢伯父多年栽培之恩。」
　　「争儿不负你们期望，检测出九品灵根！」
　　一时间，满场之人无不羡慕许正言。
　　多大的运气，才得来如此天之骄子啊！ 
　　许正言哪敢托大，赶紧把他搀扶起来：「使不得啊争儿，你可是九品天骄，伯父怎当得起你这一跪？快快起来。」
　　陆争心情前所未有的畅快。
　　昔日自己在许正言面前，一直慎言慎行，稍有差池就会被他呵斥。
　　如今，他却敬自己如天神。
　　而塔主、孤舟城主、一些家族老怪，也全都以殷切的目光看着他，乞求与他建立良好的关系。
　　这让常年位于底层的他，有种跃上九重天，俯视天下的无敌感。
　　只是，余光中，他看到了江凡的影子。
　　所有人都臣服在他九品灵根的光环下。
　　唯独他，双手拢在袖子里，老神在在，丝毫没有露出敬畏之色。
　　这让他很不爽。
　　一个废物哑巴，凭什幺不臣服自己？
　　「江凡？你不服？」
　　当着孤舟城所有强者，所有大佬，所有武者的面，他掷地有声的喝问。