“我宁愿死，也不嫁给江凡！”

许怡宁握着三尺青剑架在脖子上，一粒粒委屈的泪水滑过脸颊。

大堂众多族人乱作一团！

“怡宁，不要冲动！是爹错了，爹不该逼你。”

许正言吓得心都提到了嗓子眼，努力安抚她的情绪：

“十年前，江凡的父亲救了我们老爷子一命，出于感激，老爷子许诺你们俩在十八岁时成婚。”

“你若毁约，会被人说是忘恩负义的！”

“如今你好不容易被青云宗相中，内定为真传弟子，如果此事被青云宗知晓，惹了某位长老不喜，真传弟子资格就取消了！”

许怡宁脸色变了变，跺脚道：“我不管！”

“江凡我不会嫁，名声我也不能丢，爹你替我想办法！”

许正言头疼不已，眼睛不自觉的瞟向眼角落里的江凡。

容貌英俊，身姿颀长，眼神平和而有慧光，有一股绰约淡然的气质，是个外表极好的少年。

可惜，是个哑巴。

还是一个多次检测都没有灵根的哑巴。

女儿则是一位六品灵根的惊世天骄，受到青云宗长老青睐，准备将她收为真传弟子，前途无量。

两人一个在天，一个在地，根本不是一个世界的人。

“夫君，实在不行让悠然代替怡宁嫁了吧？”

陪同在他身侧的夫人王映凤，无奈的叹口气。

许家族人目光齐刷刷的射向人群后面的许悠然。

那是一个身姿娉婷的碧衣少女，气质恬淡。

倾国倾城的容颜，让人移不开目光。

作为姐姐，她比妹妹许怡宁漂亮得多！

可惜她是小妾所生，在许家地位远不如许怡宁。

王映凤让许悠然代替自己的女儿，嫁给一个哑巴，让许家很多人看不下去。

许悠然这样的大美女，嫁给江凡这样的哑巴，会毁了她一辈子。

“爹，我还想在您身边伺候您，求您别把我嫁出去。”

闻言，许悠然脸上瞬间没了血色。

紧咬着红唇，无助的哀求。

许正言却无视了她的目光，上前握住她双肩，语重心长道：

“悠然，我们许家没落百年，好不容易出了你妹妹这样一个天才，许家的未来都在她身上了！”

“算爹求你，你代替妹妹嫁给江凡吧！”

见她依旧犹豫，许正言咬咬牙，双膝一弯道：“难道要爹跪下求你吗？”

许悠然吓了一跳，连忙扶起他，急道：

“爹，你别这样。”

“我嫁、我嫁还不行吗？”

同意的刹那，她眼中写满了委屈。

如此，许正言才站直身子，胸中悬了多年的石头终于放下。

他露出一丝如释重负的笑意，望向江凡：“小凡，你意下如何？”

江凡平静的坐在角落里，慢条斯理的品着茶。

闻言，抬起眸子。

看了眼低头不语，眼中有泪光的许悠然，心底默默一叹：

“真够可怜，被家人联合起来算计。”

许家 根本没打算把天之骄女的许怡宁嫁给江凡。

而是早早就计划好，让许悠然当牺牲品。

从许怡宁以死相逼，到王映凤提出替嫁，再到许正言打亲情牌，都是他们事先安排好的。

许悠然纯真善良，轻易就上当，答应了替嫁。

这样一位可怜的女孩，江凡怎忍心伤害呢？

他拿起随身带着的纸笔，写下一张条子。

“伯父，不必为难悠然，许府照顾了我十年，已经抵消掉我父亲当年的救命之恩，婚约之事，今日就此作罢吧。”

即便不为许悠然，江凡也打算解除婚约。

自从十年前，他们父子救了许老爷子，便一直寄居在许府。

随着三年前父亲去世，人走茶凉，许家上下对他渐渐疏远。

江凡明白，许家人的耐心已经消磨干净。

要不是担心毁弃婚约影响声誉，他们早就把江凡赶出许府。

现在，他该走了。

看完他的话，许正言心底暗自激动。

江凡在许家一天，就一天在提醒许正言，许府欠着江凡父子天大恩情！

一日日，一年年，许正言如鲠在喉，却无可奈何。

如今他要走，简直是天大的喜讯！

意外的是，王映凤却言辞恳切道：“小凡，这怎么行呀？”

“婚约是老爷子订下的，我们岂敢拂逆他老人家的意思？”

“万一他游历归来，发现我们没有完成约定，我和你伯父吃不了兜着走。”

“伱要是真感谢许府十年来对你的照顾，就娶了悠然，大家从此就是一家人。”

一些精明的族人，看出了王映凤的真实目的。

是想把许悠然嫁给哑巴江凡，毁掉她一生幸福，为自己女儿许怡宁铲平威胁。

许悠然气质出众，姿容绝世，是远近闻名的大美人。

许多大家族子弟都对她垂涎欲滴。

如果她嫁入了豪门，或者成为了哪个强者的妻妾，无疑会成了许怡宁的对手。

现在把她嫁给江凡这个灵根都没有的废物，就彻底杜绝了隐患。

“真够恶毒的。”

江凡看得明明白白，望向默默垂泪的许悠然，无奈一叹，心底暗自思量：

“即便我今日帮了她一回，等我走后，她还是逃脱不了王映凤的毒手。”

“那时候，她的下场恐怕会比嫁给一个哑巴还惨吧。”

这些年，许悠然是唯一善良待他的人。

父亲去世那年，他悲伤过度大病一场，躺在床上七天七夜。

许家人视若无睹，是许悠然不辞辛苦照顾了他七天，他才挺过这一劫。

他实在不忍心丢下这个纯洁善良的好姑娘，让她独自在许家的火坑里自生自灭。

沉吟再三，他无奈提笔向王映凤写下一个字。

“好！”

王映凤露出了笑容，热忱道：“悠然，快带江凡去量一身衣服，一月后你们就成婚。”

她迫不及待想让他们成婚，以免夜长梦多。

许悠然擦了擦眼泪，红肿着眼睛来到江凡面前：“跟我来吧，刚好我也有话对你说。”

闺房。

说是闺房，其实也就比丫鬟的房间好一点，十分简陋。

许悠然打开梳妆镜的抽屉，从角落里掏出一个藏得很隐秘的小口袋。

里面装着大大小小的碎银子。

“小哑巴，你不该答应的。”许悠然叹道：“他们不是真心希望你娶我，只是不想落下忘恩负义的名声而已。”

“等我妹妹进了青云宗，他们会苛待你，变着法赶你走的。”

哦？

江凡微微一笑，她还不傻嘛。

许悠然把钱袋塞进江凡手心，柔声道：“带着这些钱离开许府，离开孤舟城吧。”

“我不想你也过我这样的日子。”

江凡写下一张字条：“你呢？”

许悠然嘴角溢出一缕苦涩：“这里是我的家，他们对我再不好，我也不能走。”

蓦地，听到丫鬟们说说笑笑的前往库房拿绸缎。

她紧张道：“你快走吧，别犹豫了。”

只是，想到这一别，或许是永远。

此生，再也见不到这个一起长大的伙伴。

心里就涌出莫名的酸楚，声音喑哑：“到了外面不要随便相信陌生人，不要吃他们的东西，不要喝他们的水。”

“还有，不要随便搭理人，如果被人发现你是哑巴，他们会欺负你的。”

“知道到了吗？小哑巴！”

说着说着，声音就带着哭腔了。

一滴滴晶莹，在眼眶里打转。

江凡走上前，摸了摸她的头，温柔的嗓音轻轻传出：“以后该叫我夫君了。”

恩？ ！

许悠然猛地抬起头，一双雪眸瞪得大大的，仿佛见了鬼般，结结巴巴道：“你、你说话了？”

“你不是哑巴！”