第7章 父亲遗物
　　许府。
　　江凡回来后，立刻关上门。
　　微微捏了捏拳头，眼中迸射出坚定之色。
　　他翻开《清风真经》，仔细阅读起来。
　　不知道是不是被太虚古树洗礼过身体的缘故，这篇比较生涩的黄级高等心法，他理解起来，竟水到渠来。
　　一个时辰后，他两眼萦绕着慧光，盘膝修行起来。
　　「气游丹田，凝神忘物，无风亦无我……」
　　他默默念叨着口诀，体内的透明灵根，像扎根于虚空里的庞大根须，慢慢汲取着空气中的灵气。
　　灵根越强大，汲取速度越快。
　　修行的心法越高明，汲取速度也越快。
　　两者结合，相得益彰。
　　很快便有一缕缕肉眼看不见的灵气，自四面八方汇集而来，融入他的丹田之中，化作一丝丝纯净的灵力。 
　　他不知疲倦，忘我的修炼着。
　　以至于天亮时分，一缕刺目阳光照在他眼睛上，将他晃醒。
　　记住我们网
　　他徐徐睁开眼。
　　带着一缕期待跳下床，运转丹田，提气挥出双拳。
　　噗——
　　一缕空气被压缩得轻微爆鸣声，落入耳中。
　　「练气二层！一夜之间练气二层！」江凡惊喜不已。
　　「许怡宁突破练气一层，花了整整三天吧？」
　　喜悦良久，他却没有骄傲自满。
　　「只是练气二层还不够，要保护自己，保护许悠然，还要更强才行。」
　　江凡自言自语，他尝试继续修炼，却发现汲取灵气的速度缓慢了许多。 
　　「练气境，越到后面，修行越慢，需要练气液配合才行了。」
　　「可是练气液很昂贵，而且秦长生不卖给我！」
　　他微微皱眉。
　　蓦地，他脑海中闪过一道火花，呢喃道：「父亲临终前，让我把他随身携带了十年的匣子埋在坟前。」
　　「叮嘱我，种子没有发芽之前，不得挖出来。」
　　「里面有没有留给我的修炼资源呢？」
　　既然父亲能给他留下一颗这幺神奇的种子，神秘的匣子里一定也装着不简单的东西。
　　他起身开门。
　　却听到隔壁院子里，许悠然的哀求声。
　　「王姨，这是本月族中发给我的资源，求你不要抢走。」
　　王映凤带着两个贴身丫鬟，把许悠然逼到墙角跟。 
　　丫鬟把她双手摁着，王映凤则从她怀里摸出了一瓶练气液，脸色微寒道：「别以为我不知道，你是想送给江凡这个废物用！」
　　「你想让他赢？呵呵，做梦！」
　　啪——
　　王映凤狠狠把练气液摔在地上，珍贵的练气液洒了一地，和泥土混合在了一起。
　　许悠然急得挣脱两个丫鬟，扑在地上把灵液浸湿的泥土抓起来，还想再挽留一些灵液。
　　可灵液与泥土已经分不开，已经没有用了。
　　「王姨！」性子淡然的她，气得眼中含泪：「小凡已经很可怜了，你们为什幺这样欺负他？」
　　「连一瓶练气液，都要如此为难他！」
　　王映凤不以为然的拍了拍手掌，道：「谁欺负他了？」
　　「练气液是我们许家的，他有骨气就自己弄去，靠一个女人偷偷给他，别说我们许府的人看不起，就是路边的乞丐都吐口痰。」 
　　「我们走！」
　　她扭着腰肢，心满意足的离去了。
　　江凡连一瓶练气液都没有，想赢自己的侄儿，做白日梦去吧。
　　许悠然无助的蹲在地上，自责的抱膝啜泣起来。
　　这时。
　　一只手搭在了她背上，轻轻拍打着。
　　她惊得扭头一看，发现是江凡，更加自责了，倒在他怀里，泣不成声道：「对不起，小凡，我真没用！」
　　「我应该再小心一些，那样就不会被王姨发现了。」
　　江凡轻轻拍打着她薄薄的后背，心里全是柔软：「傻瓜，我谢谢你都来不及，怎幺会怪你？」
　　许悠然红着眼帘，依旧自责无比：「可那是唯一能给你的练气液了。」
　　我何德何能，能有这样一位未婚妻啊？ 
　　江凡更加温柔了：「王映凤有一句话我是认可的。」
　　「一个男人，靠女人帮助才能赢，不止外人看不起，我自己也看不起！」
　　「放心吧，练气液我自己会想办法的。」
　　「快回去休息，静等我消息。」
　　许悠然沉默许久，忽的点点头：「嗯，你尽力而为就可以，不论结果如何，我都不会怪你。」
　　说罢，离开后院，也离开了许府。
　　向着郊外盛产灵草的云雾山而去。
　　她不忍心江凡孤立无助，还是想尽自己的努力帮助江凡。
　　虽然那些灵草的效果远不如练气液，但也比没有强。
　　与此同时。
　　江凡也离开许府，来到了郊外的坟山。 
　　「爹，孩儿不孝，来看您了。」
　　他跪在坟前，烧了许多纸钱和蜡烛，脑海里回忆起和父亲相处的岁月。
　　父亲沉默寡言，喜欢喝酒。
　　醉酒时，他会指天怒骂，像是在宣泄不公。
　　清醒时，会看着月亮，泪流满面。
　　而不管喝醉与否，他看向江凡时，永远是温柔的。
　　「爹，我要娶亲了，不过不是许怡宁，是你更喜欢的许悠然，你曾说其实她更适合当我老婆，性子温柔，恬静知礼。」
　　江凡笑着笑着，眼泪就流了下来：「你要是还活着，肯定会笑得合不拢嘴吧？」
　　「等我们成了婚，一定带她来见您。」
　　擦了擦眼泪，江凡怀着一丝歉意道：「但孩儿遇上了一点麻烦，需要开启父亲您留下的匣子。」 
　　「叨扰到您的安宁，请您原谅。」
　　叩首再三，江凡扬起锄头，挖掘着墓碑前的坟土。
　　足足挖了三尺深，才终于挖到了一个黑色的木匣。
　　「咦，居然还没有腐烂。」江凡将它抱起来，目露诧异之色。
　　有记忆开始，这个木匣就是这样。
　　既没有损坏，也没有留下岁月侵蚀的痕迹。
　　就连在地下埋了三年，也没有蛇虫鼠蚁啃食，更没有被潮湿的土壤腐蚀。
　　似乎这个木匣本身，就不是普通物品。
　　他心脏微微跳动的扭动木匣的开关，只听咔擦一声。
　　这个父亲守护了十五年，从未离开过身边一步，更从未开启过的木匣。
　　终于在江凡的种子发芽后，重见天日。
　　吱呀！
　　随着木匣被打开，一些令江凡瞳孔剧缩的东西，映入眼帘。