第9章 九品灵根不灵
　　秦长生瞥了眼江凡，淡漠：「这孤舟城，除了我秦家，别的地方不会有练气液。」
　　「你在珍宝阁求练气液，只怕是求错地方了。」
　　「与其求他们，还不如求一求陆公子呢。」
　　陆争戏谑道：「求我给练气液，还不如求我放他未婚妻一马呢，呵呵！」
　　他打马大笑而去。
　　秦长生斜了江凡一眼，蔑视道：「练气液就不要想了。」
　　「我秦长生在一天，你一辈子都别想得到一滴练气液。」
　　言毕也纵马追去。
　　江凡耸耸肩。
　　下品练气液，狗都不要。
　　不多时。
　　珍宝阁里大人物莅临。
　　一位位气质威严的陈家族人纷纷来到。 
　　掌柜弯着腰，诚惶诚恐道：「大小姐，事情就是我刚才说的那样。」
　　陈家族人里，一个面容精致，身材高挑，眸中睿智的漂亮少女。
　　她就是陈家的大小姐，陈思灵。
　　「你有派人追查他的身份吗？」陈思灵眼神锐利的问道。
　　掌柜一哆嗦，连忙道：「老奴岂敢？魂师最忌惮的便是遭人觊觎，惹他不快，岂不是为陈家惹来灭顶之灾吗？」
　　陈思灵脸色微缓，适才放下心道：「很好，你处理得非常好！」
　　「既给了这位魂师好处，拉近关系，也没有半点怠慢之处。」
　　「接下来，咱们能不能攀上这位魂师，就看他心情了！」
　　「若他能在展示会上，给咱们提供一些中品练气液，咱们就能名声大噪，与秦家一争高下了。」 
　　想到百年来都被秦家打压，陈思灵异常渴望，那位魂师能够提携陈家一把，改变他们家族命运。
　　到时候，付出任何代价她都愿意。
　　话说江凡，回到府中后，便听得府内忙作一团。
　　「找！快给我找！挖地三尺，也要把许悠然找出来！」
　　什幺？
　　许悠然不见了？
　　江凡心中一慌，脑海中立刻想起早晨时，她忽然离去时的画面，心头蹦出一个不好的念头。
　　这个傻丫头，该不会跑去给自己找突破用的天材地宝了吧？
　　现在天都快黑了，还没回来，难道是遇上危险了？
　　他赶忙跑出城，向着附近唯一生长有天材地宝的云雾山而去。 
　　「许大美人，别挣扎了，不然掉下去摔成肉泥多可惜啊！」
　　一座悬崖边，三个胸口绣有蝙蝠的壮汉，狞笑盯着悬崖下，死死抓着一根藤蔓的许悠然。
　　她因为长久抓着藤蔓，手掌磨出涔涔血迹来。
　　体力透支的缘故，脸色苍白，身体发颤不已。
　　其脚下，则是云雾翻滚，看不到尽头的万丈悬崖。
　　「快上来吧，冤有头债有主，我们只是想抓了你，向陆争讨要他欠我们的赌债而已。」
　　「我们发誓，不会把你怎幺样的。」
　　话是如此说，但他们贪婪的眼神一刻没有从许悠然动人的身体上离开过。
　　一旦被他们抓到，会发生什幺可想而知。
　　许悠然紧咬着牙关，道：「休想！」 
　　为首的汉子失去耐心，厉光一闪道：「拉她上来！」
　　他就不信，许悠然真会撒手自杀！
　　另外两个壮汉，立刻强行把藤蔓往上拉。
　　许悠然看着自己逐渐被拉上去，心中凄然一片。
　　红唇一咬，惨然道：「小凡，对不起了，这辈子嫁不了你了。」
　　她手掌一松，就要跳进万丈深渊。
　　这时。
　　一串急促的脚步声突然传来。
　　紧接着，一个拉藤蔓的汉子，被人猝不及防的一脚踹下万丈山崖。
　　他黑沉沉的身影，在嘴中连串的惨叫中，坠入云中，无影无踪。
　　另外两个汉子大怒，与来人奋力交手。
　　很快，又有一个惨叫着躺在地上。 
　　仅剩的一个心惊胆战，吼道：「敢杀我血蝠宫的人！你死定了！死定了！」
　　最后的汉子，一边跑一边吼道。
　　许悠然心中一惊，是谁来了？
　　刚才三个血蝠宫的人，一个是练气三层，两个是练气二层！
　　蓦地。
　　一个脑袋探了出来，许悠然顿时愣住：「小凡？」
　　她不敢相信，刚才是小凡打跑了坏人。
　　江凡一把将她拉上来。
　　发现她手掌已经磨破，渗出的鲜血，将手中的一株灵草染红。
　　灵草，已经在紧握藤蔓时，挤压得不成样子。
　　无法再使用了。
　　许悠然也注意到了，眼眸一暗，难过道：「好不容易才找到的。」 
　　江凡心中百感交集，将她轻轻拥入怀中：
　　「灵草有无数株，你却只有一个。」
　　「以后不要再为我冒险了。」
　　「你若为我而亡，会是我生命承受不住的沉重。」
　　许悠然既有歉意，也有一丝甜蜜。
　　自己对江凡而言，已经这幺重要吗？
　　她静静靠在江凡宽广的胸膛里，高度绷紧的神经骤然松弛下来。
　　不久便带着深深的疲倦，靠在他怀中睡着。
　　江凡不忍心惊醒她。
　　看了看地上的血蝠宫尸体，心中一动，在他身上摸了摸。
　　不久找到了一枚令牌，不由欣喜道：「血蝠宫令牌！城主府曾发了悬赏令，杀血蝠宫一人，可入城主府的灵池修炼一次。」 
　　「不少人都在里面突破了呢！」
　　他把令牌收好，再看四周。
　　眼下漆黑一片，已经看不清下山的路了。
　　只能寻找一处安全的洞穴，带着许悠然在里面过夜了。
　　守着她的同时，江凡也没闲着。
　　取出了珍宝阁换来的练气液材料，尝试炼制练气液。
　　翌日天明。
　　江凡望着地上一堆灰烬，心疼道：「浪费了三份材料。」
　　「不过……」
　　他脸上流露几分古怪之色：
　　「我的灵魂经过太虚古树洗礼，到底增强到什幺地步了？」
　　「炼制最低级的练气液，容易得不像话。」
　　他望向身旁有八瓶灵液。 
　　其中，有七瓶是上品练气液，一瓶是极品。
　　这还是初次尝试，等熟练后，炼制出极品更加容易。
　　这让江凡都有一种不真实之感。
　　「该不会，我的灵魂之力已经达到了筑基境吧？」
　　呢喃一声，他便收回思绪。
　　迫不及待拿起极品练气液喝下去。
　　强劲无比的药力，散发出十倍于下品练气液的灵气，撑得江凡身体都肿胀起来，像一个气球般！
　　他赶紧盘膝修炼，飞快消化灵气。
　　一个时辰后。
　　「练气四层！而且距离练气五层不远！」江凡暗暗吃惊。
　　许怡宁从练气三层突破练气四层，每天都喝下品练气液的情况下，都花了整整十天。 
　　他只需一瓶极品练气液就成功！
　　极品练气液的效果，强得不可思议！
　　感受到练气四层的强大，他忍不住望向身旁熟睡的美丽脸庞，微微一笑：
　　「悠然，这次，我保护住你了」
　　许府。
　　陆争汗流浃背，脸色有些难看。
　　他眼神发直的望着身前摆放着的十瓶空练气液，道：「为什幺会这样？」
　　「我都喝光了，怎幺还没突破？」
　　一旁的王映凤，也一头雾水。
　　不应该呀！
　　九品灵根，外加十瓶下品练气液，一头猪都该突破了。
　　陆争却纹丝不动！
　　她只得安慰道：「争儿，欲速则不达，或许是你急于突破，影响心境了。」 
　　「反正你也没输，江凡那废物，一没灵根，二没练气液，更加不可能突破。」
　　「你们只算打了一个平手！」
　　闻言，陆争微微舒口气。
　　不屑道：「他也配跟我比？」
　　「我没突破只是暂时的，他却一辈子都别想突破！」
　　「走，去大堂分高下！」