第3章 涅槃归来
　　他赶紧盘膝而坐，屏气凝神。
　　耳中的破壳声越来越剧烈。
　　起初声如蚊子，渐如雨点倾盆，随后宛若战鼓擂响。
　　最后，一声崩山裂地的雷吼，仿佛近在耳畔，震得江凡眼前一黑。
　　黑暗中，他看到了一株嫩芽，破土而出。
　　它的现世好像惊动了某种无上存在，降下一道道毁天灭地的雷霆，欲要将其压回地下。
　　嫩芽缓缓张开，轻描淡写的将袭来的雷霆尽数吸收。
　　并以肉眼可见的速度茁壮生长。
　　一寸，两寸，三寸……
　　一丈，两丈，三丈……
　　十丈，百丈，千丈……
　　江凡眼睁睁看着一粒种子，吞天地雷霆为养分，成长为一棵望不到尽头的参天巨树！ 
　　雷霆自知无力阻挡它的生长，渐渐停歇。
　　就在江凡以为一切都结束时，一声神威浩荡的怒吼震荡而出：
　　「尔敢夺我太虚古族神树，不管你是谁，不管你在哪，我们都会找到你！会找到你！！！」
　　吼声入耳，他只觉得头疼欲裂，灵魂要被震碎在无匹的神威之中。
　　危急时刻。
　　这棵太虚古树散落道道绿色斑光，融入江凡身躯中。
　　那股撕裂感才渐渐消失，并且在绿色斑光的作用下，丹田中孕育出一道灵根。
　　江凡劫后余生，脸色惨白。
　　那是谁？
　　一道隔绝了不知多少时空的吼声就差点把自己毁灭？
　　还有，他为什幺说这棵树是太虚古族的？ 
　　这不是父亲给他的吗？
　　好一会他才平息心中的波澜，下意识看向自己腹部，不由声音剧颤。
　　「灵根！我有灵根了！」他发出了惊喜无比的呼声。
　　他等了十八年的脱胎换骨，终于来了！
　　旋即满目悲怆的跪在了地上：「爹，您看见了吗？」
　　「孩儿诞生灵根了，以后可以保护自己了。」
　　「您在天之灵，可以瞑目了！」
　　他重重叩首，眼中湿润。
　　父亲临终前最放心不下的就是江凡羽翼未满，今后无人护他成长。
　　现在，他有灵根了。
　　父亲保护了一生的孩子，终于长大了！
　　良久，江凡平复了情绪，仔细打量起灵根，这一看不由愣住。 
　　「透明色？」
　　他的灵根竟然是透明的，没有任何颜色！
　　「赤橙黄绿青蓝紫黑白，没有透明的呀？」
　　许怡宁的灵根是湛蓝色，代表她有六品灵根。
　　传说中最高的是白色灵根，代表九品。
　　但透明灵根，从未听说过！
　　「看来得去检测殿确认了。」江凡自言自语道。
　　大陆上有一个叫天机殿的古老势力，威名赫赫的青云宗，只是它麾下九大宗门之一。
　　它在每一个城市都设立了一座检测塔。
　　免费给所有人检测灵根。
　　如果检测出优秀灵根，可以向当地的检测塔主申请加入属地的宗门。
　　比如许怡宁，就是在检测塔测出了六品灵根，惊动了青云宗的一位长老，破格将她内定为真传弟子。 
　　据说，如果资质逆天，有可能会惊动天机殿的人，收为天机殿弟子。
　　但也只是据说，孤舟城检测塔成立至今，还没有任何人被天机殿直接招录。
　　想进入天机殿，必须在九大宗门深造三年，期间表现最为顶尖的旷世人杰，才有机会被天机殿选中。
　　不知道他这种透明的灵根，会是什幺等级。
　　这时。
　　江凡突然发现，枝繁叶茂的太虚神树上，挂满了一颗颗巨大的透明果实。
　　悬挂得最低的果实里，竟封印着一本功法。
　　「玄级高等心法，《寻龙经》。」
　　看清功法上的字眼，江凡吃了一惊。
　　许家作为孤舟城老牌势力，镇族功法也不过是一本黄级中等剑法，是孤舟城排名前十的顶级功法。 
　　许家历史上遭遇多次危机都是因它受人觊觎而引发的。
　　一本玄级高等，足够引起天下大乱！
　　他呼吸一凝，跑到树前，试图跳起来把果实够到手。
　　但却有一股无形的力量将他压回地面。
　　一缕信息也在脑海中缓缓出现。
　　「最底层果实，筑基境方可摘取。」
　　紧接着，他眼前的黑暗世界逐渐散去，回归了所住的简陋房间。
　　他怔了怔，刚才的经历有如梦幻一般。
　　但腹部的灵根却告诉他，那都是真实的。
　　「《寻龙经》，筑基期。」江凡兴奋的舔了舔嘴唇，恨不得现在就能突破筑基境。
　　他一丝都不愿耽搁，离开许府，连走带跑，气喘吁吁的来到检测塔。 
　　此时，还是清晨，检测塔尚未开门。
　　塔前等候着准备检测的少年少女们。
　　「争儿，今天复测，千万不要紧张，塔主说你上次因为紧张，导致检测结果低于正常水平。」
　　王映凤陪着陆争，站在检测塔前等候开门。
　　「本来你至少是三品上等，因为紧张，只检测出三品中等！」
　　「就是这一等之差，让我无法在许家为你争取到更多资源。」
　　陆争重重颔首。
　　许家资源本就有限，大部分都供给了许怡宁，剩下的要按照天赋来分配。
　　许家族人里，不少三品灵根的。
　　他比别人差一等，享受到的资源就要差一大截。
　　所以这次复测，他必须测出真实水平。 
　　「如果你检测出三品上等，姨母我想尽办法说服许家族人，破例让你修炼许家的《许氏剑法》。」
　　为了这个侄儿，王映凤豁出去了，把许家的核心机密都打算传给这个外人。
　　什幺？
　　陆争激动万分！
　　《许氏剑法》可是黄级中等攻法，是孤舟城排名很靠前的厉害功法，只有许家核心族人能够接触。
　　自己在许家看人脸色十年，终于能触摸到许家最核心的东西了！
　　兴奋之余，他余光瞥到一道熟悉的人影，不由诧异：
　　「江凡？你来干嘛？」
　　江凡从容写下一张纸条：「和你一样。」
　　实力没有达到一定程度前，还是继续装哑巴吧，以免被许府的人猜忌。
　　「跟我一样？呵呵。」陆争摇摇头，眼神里充满了轻视。
　　他是来复测更高的灵根。
　　江凡都检测多少次了，复测有什幺意义？
　　他拍了拍江凡的肩膀，揶揄道：
　　「灵根这种东西乃是天生的，有就有，没有就没有。」
　　「当个凡人过一辈子，有什幺不好呢？何必追求自己得不到的东西？」
　　江凡暗暗攥了攥拳头。
　　凭什幺我就注定当一辈子凡人？你却是高高在上的武者？
　　此时，门开了。
　　检测塔主是个懒散的老头，几十年如一日的干同一件工作，早已麻木，面无表情道：
　　「还是老规矩，检测资质优异者，能够获得功法奖励。」 
　　大家一脸无所谓。
　　因为奖励一般人根本拿不到。
　　最近几十年，唯一拿到的就是许怡宁，六品灵根的天资得到了一本黄级下等心法的奖励。
　　靠着这本心法，许怡宁短短半年就修炼到了练气八层。
　　六品灵根尚且只拿到最低级的功法，其他人更不用想了。
　　江凡却目光一闪：「还有功法可以拿？」
