第2章 神秘的种子
　　江凡揶揄一笑：「我说过自己是哑巴吗？」
　　许悠然脑海中凌乱一片，怔怔道：「你、你是在假装哑巴？为什幺呀？」
　　江凡背负着手，静默望向窗外的天空。
　　俄顷。
　　晴朗的天空，接连响过两声震天的惊雷，吓得许府上下都为之一惊，纷纷出门眺望。
　　许悠然也被突如其来的雷声吓得一颤，呢喃道：「怎幺凭空闪惊雷，跟三年前一样。」
　　江凡面无表情。
　　这就是他为什幺装哑巴的原因。
　　他体内有一颗神秘的种子，每次开口说话，都会泄露一丝种子的气息，引来天雷怒吼。
　　从小父亲就告诫他，不要开口说话。
　　十八年来，他一直谨遵父亲的叮嘱，除了他去世时。 
　　那一晚，电闪雷鸣，一夜未停。
　　许悠然见他神情间流露着一抹悲伤，只当他有难言之隐，柔声道：「好了好了，我不问了。」
　　「你收拾东西快走吧，王姨要是知道你一直装哑巴，又要疑神疑鬼了。」
　　江凡转过身，轻轻抓住她的柔荑，道：
　　「我不走，留下来娶你，从此保护你。」
　　许悠然俊俏的容颜刹那嫣红，耳畔回荡着「保护你」三个字，没来由的心脏加速跳动。
　　她慌张的抽回手，轻嗔道：「别说大话了，你的灵根还不如我呢！」
　　江凡笑而不语。
　　父亲临终前告诉了他种子的真相。
　　那是一颗孕育着极大潜力的神物，需要十八年才能发芽。 
　　发芽后，宿主将迎来脱胎换骨的变化。
　　今天，就是十八年的最后一天。
　　江凡将随着明日天地间第一缕光辉，浴火重生！
　　那时，世上不再有哑巴江凡，更不再有废物江凡！
　　他静静注视着许悠然，自信道：「相信我。」
　　许悠然对上江凡平静而坚定的目光，心底涌入一道暖流。
　　自从母亲去世，还是第一次有人说要保护她。
　　思绪良久，她再次将钱袋塞进江凡手里。
　　江凡微微皱眉，她还是不相信自己啊。
　　也难怪，他现在还是哑巴，还是没有灵根的凡人呢。
　　等明天种子发芽……
　　许悠然注视着他，脸颊带着一丝羞红，轻声道：「拿这当娶我的聘礼吧。」 
　　轰——
　　不是天空闪过惊雷。
　　是江凡的心底。
　　他从未想过，有一天，会有一个女孩拿着自己的毕生积蓄，让他当做聘礼迎娶她。
　　一股说不明道不清的情绪，缠绕着江凡的心灵。
　　让他有种深深抱住许悠然，好好保护她的冲动。
　　「愣着干什幺呀？」
　　许悠然伸出小手，轻轻整理他的衣服，温柔道：「江叔叔一生清贫，没给你留什幺金银，这些积蓄希望能帮到你。」
　　她自己都过得艰难，心中却还在为江凡着想。
　　江凡再也抑制不住，一把搂住她的纤腰，将她拥入怀里。
　　再度嗓音柔和的开口：「也许我们的结合方式是个意外，但结局却是正确的。」 
　　最美好的婚姻，不过遇上对的人。
　　也许，江凡就遇上了最对的那个人。
　　许悠然羞得满脸通红，像深秋里的柿子，大脑陷入一片空白，身体也僵硬得一动不能动，任由江凡搂着。
　　良久她才反应过来，惊慌的挣脱出来，道：「我、我量衣服去了……」
　　望着她逃也似的背影，江凡把钱袋放回桌上，微笑道：「迎娶我的妻子，怎能如此寒酸。」
　　「悠然，我会风风光光娶你的。」
　　轰轰——
　　接连两道天雷炸响。
　　江凡狠狠瞪了眼天空，哼道：「炸吧炸吧，过了今晚，你们再也没有机会了！」
　　后院。
　　王映凤卧房。
　　「姨母，你怎幺能把悠然表妹嫁给江凡这个废物？」 
　　同样寄居在许府十年的陆争，跪在王映凤面前，脸上写满了焦急：「请你收回成命，把表妹嫁给我吧！」
　　陆争是王映凤的侄儿，聪明伶俐，又是三品灵根的天才。
　　因此王映凤自小把他接到许府栽培。
　　他也很成气，才二十岁就有练气五层修为，让王映凤在娘家人面前狠狠涨了一把脸。
　　唯一让王映凤头疼的是，陆争很喜欢许悠然，并一直将她视作自己的女人。
　　为了不让他捣乱，今天还特意将他支开，让他去外地讨要一笔债务。
　　没想到，消息还是走漏了，他快马加鞭的赶了回来。
　　「争儿，悠然嫁给江凡关乎着许家的未来，别的方面姨母可以迁就你，唯独这件事不许你胡闹。」
　　为了彻底扼杀许悠然，王映凤说什幺都要把她摁死在江凡这个废物身边，毁她一辈子。 
　　不过，看着陆争一脸悲愤的样子，终究还是心软，意味深长道：
　　「姨母只是不许你干扰他们成婚，没说他们成婚后你不能出手啊？」
　　「万一江凡意外身死，你再迎娶悠然也可以嘛。」
　　如果许悠然成了寡妇，那些大家族和强者，同样不可能接受她。
　　谁会娶一个寡妇
　　不嫌丢人吗？
　　「我懂了，谢谢姨母！」陆争茅塞顿开，露出开心之色。
　　并将带过来的一包点心递过去：「姨母，这是碧柳城的特产，雪花膏，你的最爱，我特意给你带回来的。」
　　王映凤轻声责备：「你呀，不好好修炼，专门钻研讨人欢喜的把戏。」
　　话是如此说，可脸上的笑容掩盖不了内心的欢喜。 
　　「讨姨母欢心，那是侄儿的本分，侄儿这就回去帮着江凡布置婚事，让他们尽快成婚。」陆争笑嘻嘻道。
　　「去吧，明天别忘了早起，姨母陪你去一趟检测塔，复测你的灵根等级。」王映凤含笑道。
　　「是！」陆争拱了拱手，满面笑容的离开。
　　可刚离开王映凤的房间，他脸上的笑意就逐渐敛去，露出丝丝阴狠。
　　「让我娶江凡用过的东西？真亏这个老女人想得出来！」
　　「我陆争要就要最好的！」
　　「等明天复测完，如果检测出更高的灵根，我一定要当着许家众人的面把许悠然抢回来！」
　　翌日，清晨。
　　许府西院，一座简陋的房间里。
　　江凡在屋中来回走动，时而望向窗外天色，眼珠里弥漫着厚厚的血丝。 
　　「太阳怎幺还不出来？」江凡心情忐忑。
　　这一天，他等了十八年。
　　本以为自己很有定力，情绪不为外物而波动，能够坦然迎接种子发芽。
　　可真当这一天到来，却一夜未眠，心中惴惴不安。
　　「父亲没有骗我吧？」
　　「这颗种子真的很神奇吗？」
　　「真的能够让我脱胎换骨吗？」
　　无数的思绪翻滚，让江凡不由得紧张的深呼吸。
　　蓦地。
　　余光中一缕刺目的光辉穿透云层，射进了屋中。
　　几乎是同一时刻，江凡冥冥中听到咔擦咔擦的声响。
　　像是某种坚硬的外壳裂开。
　　种子，发芽了！
　　十八年的等待，浴火重生的一刻，来了！
