第4章 致命的误会
　　他想突破到筑基境，必须有心法才行。
　　心法，是专门提升境界的功法。
　　相比较剑法、拳法等等攻击类的攻法，心法更加核心，更加珍贵。
　　每一个势力都把心法视若珍宝，不容外人染指。
　　检测塔是普通人唯一能获得心法奖励的地方，只是想得到，太难太难了。
　　江凡也没把握能否得到奖励，毕竟透明色的灵根是什幺等级，他心里没底。
　　众人进入检测塔。
　　塔中有许多单独的密室，塔主安排都是来自许家的江凡和陆争，进入相邻的密室。
　　陆争浑身张扬着自信，侧头看了眼江凡，似笑非笑道：「待会可别被我的真实灵根等级给吓到！」
　　他有自信，这次能检测出三品上等的灵根。 
　　如此一来，他在许家的地位会再高一筹。
　　那时候，把许悠然抢过来会更加容易。
　　江凡耸耸肩，写了一张纸条：「拭目以待。」
　　他也有灵根了。
　　虽然是透明色。
　　随着塔主一声令下，所有人同时进入检测室。
　　江凡已经是第四次来。
　　合上石门后，不免紧张的望向密室中央，一根悬浮的水晶尺。
　　上面印有九种颜色的刻度，代表一到九的等级。
　　当把手掌放在上面时，武者的灵根会激发水晶尺上相对应的颜色，显示出灵根的等级。
　　它的检测十分精准，从无错误。
　　深呼一口气，江凡来到水晶尺前，把手心放在了上面。 
　　嗡！
　　水晶尺立刻一阵轻颤！
　　一道波纹从底部冉冉升起，上升到赤色的刻度，然后毫不停留的升到橙色刻度。
　　江凡悬着的心微微放下。
　　他一直有些担心，透明色的灵根，是某种没有等级的废灵根呢。
　　很快，波纹冲到黄色刻度，然后又以迅猛之势冲击到绿色刻度。
　　江凡心脏加速跳动。
　　绿色代表四品灵根，已经是超过陆争的品阶，放在孤舟城也算是难得一见的上好灵根了。
　　但，波纹明显没有停留的意思。
　　青色。
　　蓝色！
　　江凡握紧了拳头，心脏狠狠颤动着。
　　六品灵根，他达到许怡宁的灵根等级了！ 
　　可，波纹并未停下！
　　紫色，七品！
　　黑色，八品！
　　江凡心都提到了嗓子眼，不禁口干舌燥。
　　八品！
　　他竟然达到了八品，打破了孤舟城的最高纪录！
　　嗡——
　　波纹仍旧有巨大的余力，一口气上升到最高的刻度，白色！
　　九品！是九品！
　　江凡瞳孔剧缩，眼中洋溢着无法抑制的狂喜之色。
　　自己有了史无前例的九品灵根！
　　这是传说中的级别啊！
　　然而。
　　那波纹竟还未停止，再度往上蹿去。
　　水晶尺末端是大片空白，没有任何刻度了。 
　　波纹却仍在继续上涨，最后噌的一下，冲出了刻度尺，飞出了密室。
　　这让江凡一脸懵逼。
　　自己到底算什幺灵根呢？
　　他检测了，又好像没有检测……
　　几乎就在波纹冲出水晶尺的瞬间。
　　隔壁的陆争望着水晶尺里，波纹上升速度越来越慢，如同蜗牛爬墙一样，艰难定格在三品中等与上等的临界点时，脸色很难看。
　　「涨！快给我涨啊！混蛋！」陆争狠狠锤着水晶尺，愤怒的吼叫。
　　他以为自己达到三品上等十拿九稳，结果竟然差了发丝距离。
　　这一线之差，让他无缘于许家的资源，更无缘于王映凤许诺的《许氏剑法》！
　　就在这时。
　　江凡水晶尺里冲出来的波纹，自他的密室旁掠过。 
　　强大的冲击之势，牵动了陆争水晶尺里的波纹，引发完全停滞的它重新往上攀升。
　　并一路冲破绿色、青色、蓝色、紫色、黑色的刻度。
　　最终缓慢爬升，定格在了白色的刻度。
　　白色的刻度，开始闪闪发光，并且光芒越来越剧烈。
　　塔主躺在一张竹藤椅上，一手拿着笔，一手慵懒的提着登记册。
　　这时，三号密室的石门率先亮了，释放出暗淡的赤色光芒。
　　他在册子上找到三号，淡淡道：「三号密室，朱家千金，朱婷婷，一品下等灵根。」
　　紧接着，其它密室陆陆续续的亮起来。
　　「七号密室，柳家商会少东家，于王东，一品上等灵根。」
　　「一号密室，成家堡少堡主，郑向秋，一品下等。」 
　　……
　　接连记录几个密室的成绩，塔主直摇头：「哎！孤舟城真是一年不如一年啊！」
　　「要不是最近出现了一个六品灵根的许怡宁，孤舟城的检测塔就要被取缔了。」
　　蓦然间，陆争的密室里，一道白光自门缝里射出。
　　塔主揉了揉眼睛，面露迷茫：「白色？水晶尺上，白色的刻度代表的是……」
　　哐当一声！
　　他豁然起身，泄露的气息将藤椅给震飞好几丈远。
　　一张老脸写满了无比的震撼，望着陆争密室里越发刺眼的白光，震骇道出四个字！
　　「九品……现世！！！」
　　话音落下，白光骤然加剧，宛如一个释放着刺目光辉的骄阳，照耀得整个检测塔一片雪白。 
　　检测塔也压不住盛世的白光，化作一道白色的光束冲天而起，刺破了九霄云层！
　　许家。
　　许怡宁打坐完毕，周身灵气环绕，双眸炯炯有神。
　　一旁的许正言满脸骄傲：「怡宁，你突破练气九层了！如此年纪，在咱们孤舟城是史无前例啊！」
　　许怡宁眉宇间浮现一抹骄傲之色：「毕竟是六品灵根，修炼这幺快不足为奇。」
　　「等我去了青云宗，得到黄级中等，甚至是黄级高等的心法时，修炼会更快……」
　　蓦地。
　　她余光瞥到一抹白色光柱，不由吃惊：「爹，这是什幺？」
　　许正言也被眼前的旷世奇景给震撼到，观察了半晌，道：「是检测塔里出现的。」
　　「莫非是有旷世灵根现世？」 
　　「我听你爷爷说过，多年前，隔壁的碧云城，出现了一位八品灵根的绝世天骄，检测灵根时，一道黑色的光束冲入云霄，与眼前一般无二！」
　　八品是黑色光束。
　　那白色光束，岂不是九品？
　　许怡宁不敢置信的望着那抹光束，不知不觉的紧咬住了红唇。
　　高傲如她，无法接受，孤舟城竟然有人比她的灵根还要优秀。
　　而且，是远远超过她！
　　看着渐渐退散的光芒，她银牙一咬，丢掉手里的佩剑，冲向检测塔，道：「我要看看，他到底是谁！」
　　许正言担忧她冲动，同时也万分好奇这位横空出世的盖世天骄是何人。
　　因此，加快脚步追了上去。
　　整个孤舟城，也因为白色光束的现世乱作一锅粥。 
　　数不清的武者，疯狂涌向检测塔，目睹数百年一见的奇景。
　　其中甚至有几位多年不露面，传言已经死去的某家族老族长
　　白色光束的出现，让他们纷纷坐不住，破关而出，争相目睹这位撼世妖孽的真容！
　　外界沸腾。
　　检测塔内则炸开了锅。
　　检测的武者们，纷纷夺门而出，来到陆争的石门前，震惊得无以复加。
　　塔主则状若疯癫，口中不自觉的念叨个不停。
　　「神话！我见证了神话！」
　　「有生之年，竟然能见到传说中的九品灵根！」
　　「这可是与咱们天机阁阁主，一模一样的灵根。」
　　一个双拳紧握的少年，嫉妒道：「塔主，九品就一定是最强的幺？」
　　塔主瞪了他一眼，哼道：「废话！九品当然是最强……」
　　似乎想起了什幺，他顿了顿，不太确信道：「这世间倒是有一种超越九品的灵根。」
