第6章 致命的站队
　　江凡侧头望来，面无表情的随手一写：「你配？」
　　这一生，他只服父亲将他一手抚养长大。
　　其余人，皆不配。
　　「可笑，一个空无灵根的废物，有什幺资格在我面前清高？」陆争轻蔑道。
　　他转身面朝许正言，躬身一拜道：「许伯父，我有一事相求。」
　　许正言忙道：「贤侄请说，不必行此大礼。」
　　陆争撇了眼江凡，嘴角一勾道：「我与悠然妹妹青梅竹马，不忍看她嫁给一个废物为妻。」
　　「还请许伯父把悠然嫁给我。」
　　「我才能给她幸福，给她未来！」
　　这……
　　许正言为难，他已经开口把悠然许配给了江凡，难道改口让悠然改嫁？ 
　　这岂不是言而无信吗？
　　「伯父，如果我喊一声想娶亲，相信在座的很多家族都愿意与我联姻吧？」
　　陆争背负着手，不无威胁意味道：
　　「那时候，我可就是别人家的女婿了。」
　　许正言脸色大变。
　　陆争可是许家飞黄腾达的通天树！
　　若是失去，他许正言就是许家的千古罪人！
　　相比起毁诺的言而无信，还是千古罪人，更让他承受不起
　　在其要做出决断之际，江凡擡起笔锋，凌厉勾勒数语：「许伯父，给不给得了悠然幸福，靠的是实力，不是嘴巴。」
　　「我愿与陆争比一场！」
　　许正言一看，心中顿时一宽。 
　　如果江凡输了，主动退场，那他就不用背负言而无信的名声。
　　陆争也能如愿娶到许悠然。
　　两全其美！
　　至于万一江凡赢了……
　　一个是没有灵根，一个是九品灵根。
　　他想不通，江凡怎幺赢。
　　他迅速看向陆争，笑着道：「争儿，你看如何？」
　　陆争哈哈大笑：「一个废物，要挑战九品灵根？哈哈哈！」
　　「行，看在都是在许府长大的份上，给你一个与九品灵根一较高下的机会。」
　　「就算输了，你也可以吹一辈子的牛！」
　　许正言彻底松口气，道：
　　「给你们三天时间，谁突破一个层次，谁就有资格娶许悠然！」 
　　「如何？」
　　三天一个层次吗？
　　江凡觉得，三天时间，自己突破的未必是一个层次。
　　以他的神秘灵根，外加黄级高等心法，毫无难度。
　　他立刻擡笔一挥：「可以！」
　　陆争自信一笑：「一个层次，伯父小瞧我九品灵根了！三天后，拭目以待！」
　　此时，一个身着华服的老者，拱着手自一群大佬中钻出来，道：「陆公子，在下秦长生。」
　　闻言，在场的人都动容了。
　　秦长生，孤舟城第一炼丹家族的当家人，靠着祖传的练气液配方，垄断了周边所有城市的所有练气液。
　　而练气液，是唯一能够增进练气境修为的药物。
　　所以，孤舟城有着宁得罪城主十分，莫惹秦家一分的说法。 
　　他的出现，立刻引来众人关注。
　　陆争也认识他，疑惑道：「秦家主，何事？」
　　秦长生微笑捧着一支锦盒，里面整齐排列着十支小玉瓶，内里灵光荡漾，正是赫赫有名的练气液！
　　「秦家恭贺陆公子检测出九品灵根，别无所赠，这刚炼制的十瓶练气液，就送给陆公子。」
　　「希望陆公子三天后抱得美人归！」
　　十瓶？
　　不少人贪婪的望着练气液，此物一瓶都价值无穷，不是普通家庭能够承受的。
　　秦家一下给十瓶，着实下了血本。
　　有十瓶练气液，一头猪喝下去也能产生质变，何况是九品灵根的陆争？
　　他们不由怜悯的望向江凡。
　　这小子，注定要输掉老婆咯。 
　　江凡眼神微微一眯，秦家是摆明给陆争站台幺？
　　似乎察觉到江凡的目光，秦长生非但不收敛，反而不以为然道：「另外，我秦家所有店铺，今日起，禁止对江凡售卖练气液。」
　　不只是站台，是赤裸裸的打压！
　　江凡眼神冷下来，擡笔一挥：「希望你不会后悔。」
　　秦长生戏谑道：「我后悔？后悔放弃你这个废物，抱住陆公子的大腿？」
　　全场轰笑一片。
　　江凡意味深长看了眼秦长生，默默离去。
　　众人也随着闹剧的结束而相继散去。
　　回去路上，跟随着秦长生的一位家族长老，面带犹疑之色：「家主，刚才为何咄咄逼人，打压一个小辈？」
　　作为炼丹家族，秦家每年赚取泼天的利润，许多人都很眼红。 
　　所以，秦家一直秉承低调做人的道理，谁都不得罪。
　　秦长生更是深谙其道，一直和气生财，从不介入纷争，如今却如此欺压江凡，让他很难理解。
　　秦长生面无表情道：「还记得十年前，那位横空出世的神秘魂师吗？」
　　长老颔首：「自然记得，他炼制出的中品练气液，差点摧毁了我们秦家百年家业。」
　　「要不是他只炼制了十瓶，换了钱财和许些材料就此收手，只怕他的中品练气液，能把咱们秦家的下品练气液市场全都占据。」
　　秦家的练气液是下品的，效果不及中品的二分之一。
　　那人如果大量炼制中品练气液售卖，谁还会买下品的？
　　当年他的出现，差点导致秦家直接衰落。
　　秦长生意味深长道：「那你记得陆争是什幺时候来咱们孤舟城的？」 
　　长老细细一想，悚然惊道：「十年前！家主，你的意思是……」
　　「没错！」秦长生目露丝丝激动：「十年前，刚好是陆争来的日子，那位神秘魂师也是在那会出现过，这绝不是巧合！」
　　「我想，他很可能是陆争这位九品灵根的护道者！」
　　「所以，知道我为什幺插手陆争和那个江凡的比试了吗？」
　　长老恍然大悟，拍案叫绝道：「家主是想卖陆争一个人情，进而得到他背后的魂师认可？」
　　「他若能成为我们的靠山，我们的地盘，将远不止周边几座城市！」
　　秦长生缓缓点头。
　　他五指向天，紧紧一攥，豪气干云道：「我一生谨小慎微，从未做过错误选择。」
　　「这一次的选择，相信也不会错！」
　　「至于那叫江凡的，要怪就怪他不长眼，挡了我秦家的通天路！」
　　「反正他一个小人物，得罪就得罪，翻不起大浪！」