第8章 魂师
　　那是两支玉瓶，里面安静躺着碧绿色的灵液。
　　「中品练气液！是中品练气液！」
　　江凡大喜过望。
　　他就知道，父亲肯定会给自己留修炼资源的。
　　这两瓶中品练气液，解了燃眉之急！
　　他连忙将练气液拿起来，这才发现，底下还有一封信函，一份竹简。
　　看到信函，他心脏一跳，颤抖着将信函拆开。
　　入目的正是父亲的笔迹。
　　「小凡，当你看到这封信的时候，父亲已经死去三年了吧？」
　　「你的种子是否发芽了呢？是否迎娶许怡宁了呢？是否健健康康呢？如今的你又是什幺模样呢？」
　　「父亲好想知道，可惜，已经看不到了。」
　　「父亲希望，你是遵照我的嘱托，才开启木匣的，因为种子发芽的你，木匣中的东西才有用。」
　　「两瓶中品练气液，是留给你突破眼下境界的。」
　　「但最重要的是底下那份竹简，父亲资质平凡，参悟一生只领悟到一点皮毛，勉强成为了二星魂师。」
　　更新不易，记得分享网
　　「希望我儿能够超越为父，成为一名顶天立地的大魂师，如此，你就有自保的本钱了。」
　　「最后，这木匣是你娘留给你的，她曾说，成为五星魂师后，便可打开木匣的暗层。」
　　「没能开启暗层，是父亲最后的遗憾了。」
　　「如果有一天你开启了，记得烧纸告诉父亲，里面是什幺。」
　　「加油吧，吾儿。」
　　「你的一生，会有很多波折，任何时候都不要放弃，好吗？」 
　　一滴滴的泪珠，滴落在信函上。
　　江凡仿佛看到父亲在自己面前，作最后的告别。
　　「爹……」他含着泪，攥紧了拳头：「孩儿一定努力活着，一定！一定！！」
　　良久，他擦掉眼泪。
　　郑重的收好信函，心中波涛起伏。
　　「原来，父亲曾是一位二星魂师。」
　　魂师，是这个世界最为尊贵的职业，没有之一。
　　他们拥有超越常人的灵魂力量，施展出种种玄妙无比的灵魂神通，还能炼制武者所用的灵丹。
　　不同于凡人的药物。
　　修炼所需的丹药，都是用各种上了年份的天材地宝炼制而成。
　　这样的天材地宝，在深山老林里天长日久，既汲取了灵气，也无可避免的汲取了杂质。 
　　想要剔除杂质，便只能用强大的灵魂力量将它们剥离出去。
　　所以，一位魂师，既是一位手段神秘莫测的高手，更是一位无可取代的炼丹师。
　　孤舟城的秦家，之所以能够成为第一炼药世家。
　　便是因为每代家主，都会继承秦家的传家宝，一件能够短暂提升人灵魂力量的宝物。
　　提升后的等级，大约是魂师学徒的水平。
　　饶是如此，也让秦家成为孤舟城数一数二的豪门，跺一跺脚，整个孤舟城都要颤三颤。
　　魂师的强大，可想而知。
　　江凡口干舌燥的翻开竹简，如果他也能学到一点皮毛，成为父亲那样的二星魂师，岂不是能呼风唤雨？
　　竹简里，是一个个奇怪的扭曲文字。
　　乍一看，甚至不能算作是字。 
　　而且看着看着，便觉得头晕目眩。
　　「《太乙魂术》上篇，着作者：八星魂师逍遥大尊。」
　　「灵魂强大者，方可辨别文字，余者观阅轻则头痛剧烈，重则灵魂毁灭，慎重修行。」
　　江凡这才明白，上面的文字，不是用眼睛看的，是用灵魂认的。
　　他能辨别，说明灵魂高于一般人，拥有成为魂师的资格！
　　这让江凡心底大喜，赶忙继续看下去，直到开始头痛，不能再看向剩下篇章时，才作罢。
　　他连忙盘膝坐在坟前，静静消化此前所看到的内容。
　　正如修炼《清风真经》时，他领悟这些内容也十分轻松。
　　仅仅半日，就两眼睁开，目露期待之色。
　　「爹，我好像学到一些运用灵魂的方法了。」 
　　看着眼前的两瓶中品练气液，他喝下一瓶，另外一瓶塞进怀里。
　　随着药力惊人的练气液进入体内，它们散发出充盈的灵气。
　　江凡赶紧修炼，贪婪的吞吸这些灵气。
　　不久后，其身躯一震。
　　喜悦的睁开眼：「突破练气三层了！中品练气液就有如此效果，不知道更上面的上品、极品又是何等效果！」
　　他把坟前的坑填好，冲父亲的墓碑拜了拜，就起身回城。
　　但他并未回许家，而是来到了一间生意萧条的珍宝阁。
　　珍宝阁是孤舟城第二炼药世家陈家的店铺。
　　陈家没有秦家那样的好运，拥有增强灵魂力量的宝物，所以只能炼制十分粗陋的药品，生意远远没有秦家好。
　　江凡来时便换了一身宽厚的黑袍，带着面具，走进了店铺中。 
　　正在看店的是珍宝阁的掌柜，懒洋洋的躺在椅子上，道：「客人要买什幺？」
　　江凡摇摇头，嘴里含着一颗小石子，让嗓音含糊不清。
　　「不买。」
　　哦？
　　八字须的掌柜，诧异的看了眼江凡：「那你是有天材地宝想卖？」
　　一些运气好的武者，偶遇贵重药材，也会卖给有信誉的商铺，这不稀奇。
　　「也不卖。」
　　掌柜听了，不由皱眉：「这里是做买卖的地方，你不买也不卖，来干什幺？」
　　江凡掏出怀里的中品练气液，放在柜台上。
　　「换东西。」
　　掌柜皱着眉，目光扫过去，落在中品练气液上。
　　起初微微一怔，眼中露出陌生之色，旋即噌的一下从靠椅上跳起来，快步走过来，惊呼道：「这、这莫非是中品练气液？」 
　　「十年了，我竟然又见到了中品练气液！」
　　他语气有些激动，望向江凡的目光肃然起敬，高呼道：「快！都愣着干什幺？快给这位大人上茶！」
　　「上最好的茶！」
　　江凡微微讶然，十年前？
　　难道是父亲炼制的练气液？
　　他面无表情道：「茶就不必，我想交换以下材料，贵店能给多少？」
　　他拿起柜台上的笔，把材料写出来。
　　「练气液的材料？」
　　掌柜更激动了，语气里充满了敬畏，站直的身子也情不自禁弯下来：「阁下，难道是一位……魂师？」
　　整个孤舟城，除了秦长生，没有任何人会要练气液的材料。
　　除非，他是魂师，准备炼制练气液。 
　　江凡语气冷下来：「你想知道？」
　　掌柜吓了一跳，连忙抽了抽自己嘴：「小人多嘴，大人请见谅。」
　　如果这位真是魂师，他十条命都得罪不起。
　　「废话少说，能换多少？」江凡道。
　　掌柜连忙道：「按照市价，一瓶中品练气液是一万两银子，练气液的材料是一千两银子一份，可以换十份材料。」
　　目光转了转，掌柜搓着手道：「不过，如果大人还有更多练气液卖给我们，我可以做主，给您十一份材料。」
　　江凡怔了怔，一万两银子？
　　下品练气液，才五千两银子一瓶而已。
　　不过想想它双倍于下品的效果，便释然了。
　　略一思索，江凡颔首：「可以。」
　　掌柜大喜过望，连忙取来十一份材料，送到江凡面前，搓着手道：
　　「不瞒大人，明天就是孤舟城炼药世家的展示会，您若有多余的练气液，能否在大会上卖给我们，让我陈家长一长脸？」
　　看着他近乎哀求的表情，江凡微微颔首：「尽量。」
　　旋即就离开了珍宝阁。
　　确认没有人跟踪，便找到一个巷子卸下伪装，从容的走回街道。
　　刚走没几步，忽闻一声冷笑。
　　「哟？这是谁呢？」
　　陆争满面春风的骑着马，身旁跟着秦长生，两人发现江凡就勒住缰绳停下。
　　陆争看了眼不远处的珍宝阁，不由哂笑：
　　「秦家主，有些人白日做梦，想买到下品练气液呢？」